10月非農 沒有想象的那么_新聞_鉅亨網
2013-11-08/12:34:59　

					　　美聯儲議息會議上周剛剛結束，本周五10月非農數據又將在萬眾投資者的期待中款款而來。對於這次的非農數據，由於此前美國政府上演關門鬧劇，加之前三個月的非農數據連續走弱，市場再次一致預期“不會太好”。甚至有機構預計，本次非農將錄得年度倒數第二差的表現。市場中的一些躁動的黃金多頭們已經開始為周五之夜磨刀霍霍了。但筆者卻要在這里提醒一句，10月非農，也許沒有大家想象的那么差。黃金多頭們先別高興地太早了。
　　數據探密 
					
					
					
					　　在上周剛剛結束的美聯儲10月議息會議中，美聯儲如預期般維持了每月850億美元的購債規模不變，雖然滿足了黃金多頭的小小心愿，但是美聯儲對於美國經濟復甦維持“溫和”的看法又擊碎了黃金多頭們的玻璃心。畢竟當時距離美國政府結束關門僅僅十來天，在市場還為評估政府關門對美國經濟造成了多少負面影響而忙碌的時候，這樣一番措辭無疑給市場潑了一盆冷水，這也導致了當日金價從高位滑落的情形。照筆者的邏輯分析，美聯儲應該是比普通市場投資者更能確切掌握美國經濟復甦的真實情況的。記得在美聯儲7月會議時曾將對經濟前景的評價從“溫和”調降為“緩慢”。從后來三個月美國一系列好壞參半的數據和連續三次疲弱的非農數據來看，美聯儲的評價還是比較“靠譜”的。那么我們這次有理由繼續相信美聯儲對於經濟的判斷。
　　從近日公布的若干經濟數據來看，美國經濟表現得的確亮眼。如上周美國ISM制造業指數56.4，創2011年4月以來新高。其中，就業分項指標53.2雖略低於前值，但表明制造業仍在增加用工，這對於美國經濟復甦無疑是個好訊息。10月Markit制造業PMI終值51.8，雖然降至一年多來的低點，但是也高於初值，而且其就業分項指標也從51.3升值52.7。本周二（11月5日）晚間公布的美國ISM非制造業指數數值為55.4，也超出人們的預期，其中就業分項指標56.2，遠超52.7的前值。這表明占美國整體經濟比重高達70%以上的非制造業繼續保持了良好的擴張勢頭，它的欣欣向榮似乎也再次表明前期美國政府的關門並沒有給經濟帶來實質性的打擊，從而進一步印證了上次議息會議中美聯儲對於美國經濟所做出的樂觀判斷。
　　買訊息 賣事實 
　　這句話在這段日子里似乎都已經成了“老生常談”，被大家傳誦的越來越多了。在金融這個零和博弈的市場中，賺錢的永遠只是少數。這就決定了越是市場一致認同的事情，到最後卻往往落空。君不見，前有美國債務上限提高之時黃金大漲、后有美聯儲議息會議維持寬鬆政策之后黃金大跌。這段金價云詭波譎的日子再次驗證了“買訊息，賣事實”這句話的合理性。實際上，很多有操作經驗的老手只留意價格的實際表現，然后針對訊息面發展采取逆向操作。他們知道市場價格已經反映出訊息面事件，一旦訊息正式公布之后，預期心理就不復存在。沒有預期心理，人們就會獲利了結，導致價格反轉。真正的行情都發生在訊息公布之前，訊息公布之后，已經無利可圖，精明資金自然會出場。因此，越是出現市場高度一致的情況，越要謹慎。
　　不容忽視的心理預期 
　　凱恩斯的“預期理論”可以廣泛而完美地解釋市場中由人們的“動物精神”而造成的一切不確定性。對於市場對非農的判斷，“預期理論”也同樣適用。
　　上周三發布的美國10月ADP就業數據僅為13萬人，創今年4月以來新低。ADP就業數據反映了美國私人部門的就業情況，而非農數據除了私人部門外，還包含政府部門的就業情況。由於受華府關門影響，政府部門就業數據也不會好到哪里去，那么反映到非農數據中，幾乎可以肯定，差是必然的。
　　這無疑是市場一般投資者的想法。但是如果對資訊做進一步深入的了解，就會發現，事情沒這么簡單，10月非農可能沒有想象的那么糟糕。因為，在美國勞工統計局非農就業報告調查的“企業調查”中，只要調查期間領到薪水的員工就算作就業。而暫時回家的美國聯邦政府雇員在政府重新開張后也將獲得拖欠薪資，因此他們不會拖累美國非農就業數據。唯一可能受到影響的就是私營部門的政府項目承包商，他們可能會因政府關門而裁員。
　　就算數據真的很差，也不一定就利多黃金。能否利多還在於實際數值和人們的預期之間的比較。如果人們事先在內心“惡化”了這次關門的影響，可能造成公布的實際值強於預期，這反而會利空黃金。各大投行對於本次非農數據的預測普遍不高：如花旗認為15萬人就算好數據了，彭博預期為12萬人，美銀美林認為該數據在9-15萬人之間，還有的投行預期僅為5萬人。
　　此外，10月非農數據是受到美國政府關門影響的首份非農報告。市場對於這份報告的“潔凈度”肯定會存疑。換句話說，人們對最終發布的數據結果的可信度不是百分之百，這帶來的后果很可能是，數據公布后的行情存在變數，即使開始出現價格上漲，而后卻有可能轉變為下跌，反之，也有另外的可能。
　　這樣看來，指望10非農能像兩周前的9月非農那樣，為黃金多頭們吹響前進的號角的希望可能要破滅了。其實，現在QE早已淪為了金銀“賠本賺吆喝”的買賣，QE釋放的流動性大潮帶著其與生俱來的逐利本性，流向了所有能給其帶來高回報的價值洼地，比如之前的新興市場和現在的美國、歐洲股市。在美聯儲9月維持購債規模不變之后，美國三大股指再創歷史新高，而黃金價格卻沒有如期上漲，反而是走出了一個“下跌-反彈-下跌”的行情，猶如字母“W”的前三筆。這次的非農數據究竟是會令金價將最後一筆補完，還是就此跌下去，我們拭目以待！
				
