何盛德：黃金不需要世俗的審判而需要聖歌的贊美_新聞_鉅亨網
2013-11-27/11:09:56　

					千萬不要忘記了黃金是高貴的、神秘的、靈性的，黃金是佛祖、上帝、真主的聖物，與他們同在。
黃金，就像它的歷史蹤跡和歷史角色一樣，充滿了神秘莫測感，也許人們唯一需要做的，就是像歷史中那樣做的，不斷地信任和膜拜。連掌管全球金融大腦的美聯儲主席都如是表達，美聯儲繼任者耶倫在之前的聽證會上說“我不認為有人知道黃金上漲和下跌的真正原因。不過可以肯定的是，如果全球金融市場發生動盪，或者是經濟陷入尾部風險，投資者將轉向黃金”。美聯儲現任但又即將離任的偉大主席伯南克也曾說“沒有人真正了解黃金的走勢，因此我也不會假裝我很理解”。
					
					
					
					其實，理解黃金並不難，黃金是一種文化而不僅僅是一種金屬；黃金是一種高貴象征而不僅僅是一種顏色，金色的代名詞；黃金是一種信譽而不僅僅是有價值的貴金屬。當你對黃金信任得越多，也許就得到回饋越多；當你膜拜越虔誠，也許就得到好運越多；當你用莊重的態度對待黃金，你的投資賬戶或許就不在輕浮。
全世界所有的資產，所有的資產投資中，可能黃金是最好的最簡單的投資方式和品種了，你唯一需要做的，從長期趨勢看，可能就是逢低買入它、擁有它、並長期持有它，歷史證明投資黃金特別是實物黃金，盡管獲得不一定是最大的收益，但是可能是最可靠的資產和最可靠的收益，它經得住改朝換代、經得住地震洪水、也經得住海嘯、還經得起核輻射，幾乎經得起任何考驗和檢驗。
然而，筆者煉金術（AIC）研究總經理何盛德（James He）也要提醒諸位投資者，黃金也是最讓人敬而遠之的，就像它長期居於廟堂之上一樣。黃金的長期價值並不代表短期價格，價值安全也並不代表價格安全。價值與價格的錯位在機構、個體、政府，包括投機操縱者的洗禮中，被蹂躪得七零八散。。。。。。但對於投資者而言，始終要堅信“吹盡狂沙始到金”的投資信念，對於黃金投資而言，這句話的意義正式這樣的初始字面意義。
美國，特別是美聯儲對於黃金而言是一把雙刃劍，既可以讓黃金飄飄欲仙，也可以讓黃金生不如死。但，這僅僅是一種短暫的表象，黃金市場還有更加深層次的運動在發生，這是需要戰略投資者有所意識的。
美聯儲明年三月份正式消減量化寬鬆（QE）貨幣政策現在是市場的共識，大部分分析機構和國際分析師都會有這種傾向性認識，而美聯儲正式結束量化寬鬆貨幣政策之后，市場所有的關注焦點將集中到何時加息的問題，當然這個問題還需要一段時間才輪到討論，而真正的影響則要更長的時間。
短中期時間內，我們不得不對全球的資金流向做出高度警惕，顯而易見全球的資金正在不斷地回流美國市場，而美國市場的資金正在回歸華爾街，而華爾街的資金正在回歸美國股市，美國股市正在創造歷史，指數正在創歷史新高，而這一次僅僅距離美國的次債危機發生不到六年時間，美國股市的修復和復甦能力之強大，讓人嘆為觀止。對比一下中國股市，真的是付不起的阿斗，連續熊市六年還沒有大的起色，不過明年的股指會有結構性機會，筆者煉金術（AIC）研究總經理何盛德（James He）之前的一篇文章已經指出了這樣的觀點，即關注A股指數基金。我們現在討論的重點不是美國的股市，而是全球的投資品種之間的機會轉換或者說相互影響的關係。我們試圖梳理這種關係找到新的投資邏輯，不然我們自己都會在黃金市場與白銀市場迷失方向，尤其是迷失在驚慌失措中。
從未來的三年時間看，貴金屬市場基本上是不可能有牛市的，西方的資金在不斷地拋售黃金，從黃金基金的持倉量就可以看出這一點，但可以說負面影響力隨著時間的推移將逐漸減小。因為，黃金的需求方並非西方國家是頂梁柱，現在的中國需求和印度需求已經成為了黃金需求的主力軍，中國的黃金需求已經占據全球黃金年產量的三分之一左右。如果黃金沒有歷史存量釋放，黃金的需求旺盛繼續，黃金的供需關係並不會失衡，需求乙方的天平依然會高高翹起，黃金的產量增量包括釋放歷史存量比如央行和黃金基金等對黃金的摒棄不會是持續的選擇，黃金不會是過剩的。
未來十年中國的黃金需求繼續保持兩位數的增長是可期的，中國的潛在黃金消費量遠遠超過美國等國家，中國最終的黃金消費量將占據全球黃金年產量的百分之五十可期。這決定了黃金的定價權雖然現在還在西方，但是真實的定價權將逐漸轉移到東方，而現在的黃金價格之所以下跌是因為一方面黃金市場尤其是西方國家的市場資金撤出黃金市場，另外一方面是黃金的金融定價權還在西方。
這兩者的效應在最近的一兩年內出現了戴維斯雙殺，對黃金構成了重大利空，導致黃金實際上是被錯殺的，黃金的基本面並沒有那些悲觀者所預期的那樣悲觀，而是價值愈發凸顯。
在這種情況下，即美國的貨幣政策轉向預期下，尤其是黃金對貨幣政策敏感的情況下，美國股市向好導致資金也流出黃金市場，再加上悲觀的國際機構或者國際分析師鼓吹，導致黃金走低，不排除黃金市場也有類乎股市的“渾水”機構，即專門做空的機構。
實際上任何事情都應該有兩面。黃金的另外一面是，價值依然存在，供給依然穩定，需求依然旺盛，黃金的需求主力軍中國對黃金的消費繼續高歌猛進。何來重大利空呢？無非就是西方目前擁有黃金的金融和實物定價權，導致黃金短中期被空頭捕風捉影錯殺！
但是，這種情況將得到改變！最近中國成立了上海自由貿易區，而上海自由貿易區已經著手建立遠東最大的黃金金庫，可以儲備兩千噸的黃金。兩千噸是什么概念呢？中國今年的黃金消費量逾一千噸，這意味著這個金庫放的黃金可以供中國市場使用兩年。隨著中國黃金消費市場和生產市場的壯大，以及中國黃金金融交易市場的壯大，黃金的定價權必將在東方。中國的黃金交易市場最近三五年出現了爆發式增長，這種增長趨勢還會持續，因為跟美國不同，美國股市不斷地創新高，中國的股市則不斷地創新低，同時中國的固定資產投資例如房地產市場高泡沫即將破滅，這些都將使得中國的黃金市場迎來快速大發展。
回到文章的開始，有人或許又要抱怨你扯這么多廢話干什么！一句話，中國和印度對黃金的需求將頂起黃金的一片美好藍天，未來的黃金定價權是在東方，同時鑒於目前的狀況即資金在西方抽出黃金市場和黃金的金融定價權依然在西方，使得黃金是被錯殺的價值品種，而隨著中國和印度的需求持續旺盛，需求占據的比例越來越大，加上黃金金融市場在中國的大發展，未來的黃金將追隨“東方聲音”。
“東方聲音”最重要的就是文化中對黃金的膜拜，黃金牛市信心未來依然存在，在東方對黃金的那種毫無顧忌的信任感，讓黃金不會像很多悲觀者想象的那樣。中短期呢，黃金在東方和西方的交錯影響下，依然是維持震盪走勢可能性比較大。筆者煉金術（AIC）研究總經理何盛德（James He）不做吉姆.羅杰斯那樣的墻頭草，一會兒看多黃金一會兒看跌黃金，筆者堅持自己的核心觀點，黃金是有價值的東西，黃金越跌應該進場設定，而不是落井下石般賣出或者漠視。
對黃金進行世俗的審判是褻瀆，萬劫不復；黃金需要的是聖歌的贊美，一如既往。就中期趨勢而言，黃金將維持震盪，震盪空間的高點將比之前的要高，要創階段性新高，這一點樂觀不會改變。
				
