美股評論：比特幣才是金價真殺手_新聞_鉅亨網
2013-11-30/11:14:56　

					導讀：MarketWatch專欄作家萊恩(Matthew Lynn)認為，金價的疲軟根本原因很可能在於比特幣的興起，並日益成為黃金真正的競爭對手，甚至佔據了黃金的上風，分流了大量黃金作為替代貨幣曾經獨享的資金，而這一趨勢預計還將延續下去。
以下即萊恩的評論文章全文：
					
					
					
					它是紙幣的替代品，它可以在世界上任何地方交易，它的供應有限，而且如果發生金融市場崩盤，它還可以提供避風港……所周知，這樣的形容對於黃金是非常適切的，但是實際上，同樣的描述也適用於比特幣，一種日益流行的數字貨幣。
不過，這當中也有些讓人迷惑的地方。黃金的價格今年大多數時間當中都在下跌，投資者想要認定這就是市場的底部，顯然是需要勇氣的。可是與此同時，比特幣的價格卻在持續上漲。金甲蟲們可能會，這是因為金價受到了打壓的緣故，如果沒有人為的操控，原本也該比現在高得多才對。另外一些人則會，比特幣其實是個大泡沫，就像幾百年前的荷蘭鬱金香狂熱一樣。它的價格猛漲什麼也明不了，只能明人類幾百年來毫無進步，還是和當年一樣容易被耍。
真正的答案其實更加有趣。顯然，對於各種替代貨幣，大家都是有需求的，而從很多角度來，比特幣都是這個市場上優勢更大的品。比特幣與黃金價格的南轅北轍，其實恰好形象地明了，在替代貨幣市場上，比特幣是怎樣逐漸超越黃金的——正因如此，我們也實在難以看好黃色金屬的前景。
如果有人到現在還沒有聽過比特幣的名頭，在此不妨做一點普及。比特幣是一種純粹的數字貨幣，發行數量是有限的，由預先確定的運算法則決定的。沒有人知道是誰發明了它，也沒有誰在控制它。目前，流通當中的比特幣大約有1100萬，按照運算法則，最終將有大約2100萬發行在外。到那時，比特幣發行就將停止，不會再有新的出現。
今年開年代時候，比特幣與美元的比價大致是1比13。回過頭來看，那簡直是跳樓價。周二，在Mt. Gox。交易所，這種虛擬貨幣的價格已經達到了創紀錄的947美元。
問題的關鍵在於，比特幣的設計就是為了來替代黃金，發揮它作為替代貨幣的作用的。它供應有限。它不受各國政府和央行的控制。它雖然不像有些人偶爾會的那樣是百分之百的保密，但確實要比銀行賬戶裏的黃金私密得多。它可以保值。
按照正常的邏輯，你或許會認為，比特幣價格和黃金價格應該是共進退的。它們是受到相同的因素的影響——它們都是市場波動時的避風港；它們都是針對央行印刷過量貨幣的避險工具；它們都迎合了投資者希望謀求美元與歐元之外進一步多元化的要求。
可是，我們所看到的現實卻恰好相反。
在比特幣價格上漲的同時，黃金價格卻在下跌。今年年初，金價大約是每盎司1700美元，而現在已經跌到了1250美元之下。看起來，二十年的黃金牛市是真的壽終正寢了。少數勇敢的投資者或許正在買進，但是在通貨膨脹依然溫和，聯儲已經在打減退量化寬鬆主意的時分，黃金價格短期內恐怕很難再漲回去了。
那麼，金價表現不佳，為什麼比特幣就能夠逆勢而上呢？
黃金的死忠們答案倒是簡單。他們金價是被各國政府和央行聯手操控和打壓了，因為黃金威脅到了他們對紙幣的壟斷，威脅到了他們的權力。
他們解釋，雖然比特幣的身份和黃金類似，但其價格是自由確定的，權力無法去操控，因此就沒有受到黃金那種打壓。因此，其實比特幣就是向人們展示了，如果沒有任何人為阻礙，金價該是怎樣的情況——直線上漲。
其實，比特幣只是一時狂熱的可能性是不能完全排除的。現在大量囤積比特幣的人，其實正是那些對蘋果一個新的作業系統的誕生會比普通人興奮得多的人。在過去幾百年間，我們見過了太多的泡沫，鬱金香、鐵路股票、廣播和航天公司等都曾經成為主角。所有這些故事的橋段其實都是相似的——一場短命的狂熱，很快就會崩潰，讓當初爭先恐后蜂擁而至的人為自己的愚蠢追悔莫及。從這個角度來，金價下跌而比特幣上揚其實也沒什麼好奇怪的——市場上出現了一場狂熱風潮，而黃金不是主角。
或許，兩種解釋都有自己的合理之處。比特幣的價格波動是極端劇烈的，毫無疑問，這價格當中有巨大的投機成分。
不過，歸根結底，可能最接近現實的解釋還是，比特幣正在作為一種嚴肅的貨幣而興起。和黃金不同，比特幣的供應是真正有限的。它很難被操控，而且也很難被偷竊——盡管不是完全不可能。儲存比特幣几乎不需要多少成本。你真的可以拿它來買東西，而黃金卻不行——當然，如果你身在迪拜，那另當別論。從很多準看來，它都是優於黃金的選擇，而且其優勢正在得到日益充分的體現和認知。
如果比特幣確實正走在超越黃金的道路上，那麼兩者價格的分歧就不難解釋了。更多的資金開始轉向了數字貨幣，而這一市場又缺乏流動性，這就很自然會造成價格猛漲。與此同時，至少有部分資金肯定是離開了黃金，因此疲軟也順理成章。畢竟，在很漫長的時間當中，在替代貨幣市場上，都只有黃金一個玩家。現在，黃金卻遇到了真正的競爭對手，於是投資者很自然會想到至少將一部分資金轉移到新的避風港。由於比特幣的價格很可能還會繼續上漲，所以金價還可能會繼續下跌——下跌很長時間。(子衿)
				
