./黃金/世元金行：美聯儲鷹派鴿派再列隊，黃金短線看多_新聞_鉅亨網
2013-12-18/09:44:15　

					近日，黃金價格受到了美元疲軟、油價走高的支撐，大量的空頭回補買單也助推了金價的上漲。本周美聯儲將召開本年度最後一次議息會議，那么筆者將從美聯儲內部鷹鴿陣營的角度分析12月的議息會議美聯儲不會削減QE的原因，而金價也將受此影響進一步上行。
一、 4個堅定不移的QE死黨
					
					
					
					??珍妮特·耶倫（副主席）
??比爾 · 達德利（紐約聯儲）
??羅森·格倫（波士頓聯儲）
??納拉亞納·柯薛拉柯塔（明尼阿波利斯聯儲）
這四個人總是大肆宣揚量化寬鬆的好處而且輕描淡寫量化寬鬆的風險，不過近期柯薛拉柯塔貌似在想法上有些轉變。總的來講還是基本沒有跡象表示耶倫為首的QE忠實擁護者有想削減的跡象。
二、5個想在9月份削減的鷹派成員
??以斯帖·喬治（堪薩斯城聯儲）
??理查德·費舍爾（達拉斯聯儲）
??查爾斯·普洛瑟（費城聯儲）
??拉克爾（列治文聯儲）
??皮亞納爾托（克利夫蘭聯儲）
喬治是這組中僅有的2013年有投票權的人，她9月份也是和全年一樣投了反對票。皮亞納爾托並不是那種強硬的鷹派，但是他9月份贊同削減量化寬鬆。費舍爾與普洛瑟也對之前不削減的決議表示有異議。拉克爾在2013年就投票反對QE3而且很明確的表示過早就應該削減購債了。這五個人這次也極有可能贊同削減量化寬鬆。雖然周一費舍爾表示已經可以開始削減購債，但是他們很可能不會改變最後的結果，因為這五個人已經不像9月那樣有影響力了。
三、2個中立派說看情況的
??布拉德（聖路易斯聯儲）
??洛克哈特（亞特蘭大聯儲）
布拉德和洛克哈特在9月份支援不削減購債，但是最近都表示過12月可能會開始削減，從表面來看這加大了12月份開始削減購債的可能性。但是他們這次真的會加入鷹派的陣營中么？不一定。布拉德十分關注聯邦公開市場委員會制定的2%的通脹目標，他在6月也正式的投了反對削減購債的票因為他認為今年的主要任務是抗通縮。他在9月份甚至說他不會支援削減購債直至通貨膨脹接近2%的美聯儲目標。不過他的觀念有所改變，12月10日他表示聯邦公開市場委員可以在12月開始削減量化寬鬆了，但如果通脹沒有抬頭再暫停削減。
洛克哈特最近稍微的轉換了下他的立場。他也表示過非常有信心美國的經濟已經走上穩定恢復的階段。不過在他們暗示美國不需要量化寬鬆的時也蘊含著兩個警告，一個是他們輕描淡寫的提了一下11月強勁的就業報告，另一個是與庫存量衝突的第三季度GDP報告。
四、5個中立派和鷹派但是9月份支援不削減的
??丹尼爾·塔魯洛（理事）
??杰里米·斯坦（理事）
??杰羅姆·鮑威爾（理事）
??查爾斯·埃文斯（芝加哥聯儲）
??約翰·威廉姆斯（舊金山聯儲）
雖然眾所周知埃文斯和威廉姆斯是鴿派並在6月時支援伯南克推遲削減量化寬鬆。埃文斯甚至曾表示過“被說服”了在9月份可以削減購債。斯坦和鮑威爾也都表示過9月份可以接受削減量化寬鬆。但最後埃文斯、斯坦和鮑威爾最後都像塔魯洛一樣投了反對削減購債。威廉姆斯沒有投票權但是也支援不削減。
就像布拉德和洛克哈特一樣，這一組很可能會變為鷹派。埃文斯表示他樂於聽取意見但是他更傾向於再等等。威廉姆斯也認為需要進一步確信經濟運行是否已經上了軌道。鮑威爾認為削減購債的信號是需求的提升，但是這與第三季度的GDP報告有出入。斯坦是有可能樂意看到立即開始削減量化寬鬆的，他也是這一組里最可能讓人出乎意料的。但是他最近好像更關注於與媒介溝通而不是幾月開始縮減購債。所以筆者預測如果沒有明顯的證據，他也不太可能倒戈。
如果談到貨幣政策，塔魯洛是最沉默的一名官員，因為他的職責是監管與規範聯儲。他是一個堅定地鴿派但是多次強調削減量化寬鬆需要穩定的數據的支援。
五、1個“打醬油”的主席
??伯南克（主席）
6月，伯南克宣布美聯儲可能在今年的晚些時候開始縮減QE。12月則是他證實這個預言的最後機會。然而，我們基於以下幾點原因認為他不會做出這個決定。
首先，伯南克從來沒有重視過QE的風險和副作用。他認為QE基本是有益無害的，他的這個論斷讓人很難相信他會使這個無害的事物退出舞臺。雖然事實並不盡如人意，但他曾經信心滿滿的認為經濟會足夠強勁，並基於此預期了QE的縮減。或者，他似乎不惜自相矛盾的代價，一直在試圖通過發布一些偏鷹派的言論，以達到將委員會的觀點統一起來的目的。還有一些可能原因，例如抵押品的短缺。但是，無論伯南克的動機指向何處，經濟、政治、科技還是所有的這些，言論和實踐都是完全不同的兩碼事。你可以認為，伯南克6月的發言，就像是每年新年時候大家常說的“新年新氣象”一樣，元旦的時候聽起來信誓旦旦，但是半年后，則早就拋在腦后了。
第二，其他的委員會成員已經放棄了今年開始縮減QE的希望了。以斯坦和威廉姆斯為例。他們最近的發言顯示他們還沒有做好縮減QE的準備，他們當然也沒有被早些時候的聲明所束縛。這些意識形態上的盟友已經違背了他們的承諾，那么伯南克不能履行自己的話也就不會壓力山大了。
最後，2014年將面臨的另一個問題更加現實。新的一年，伯南克將不再是新屆委員會的成員，新任的主席人選將是耶倫。雖然耶倫似乎並不介意，但是在耶倫繼任前就匆忙的開始縮減QE顯得就不那么禮貌了。而耶倫的提名恰恰是9月委員會宣布鴿派言論前一周。
如果你想從今年委員會發布的眾多似是而非的資訊中理出頭緒，那么也許主席的換屆會是最合理的解釋!
				
