./黃金/何盛德：黃金從衰退到復甦再到過熱后進入了滯漲期_新聞_鉅亨網
2013-12-02/09:32:17　

					從大的趨勢來說，歷史總是讓人驚嘆，那一幅幅輪廓仿佛就是一場生命的輪回圖，任何事物都將經歷輪回，大到宇宙，小到任何事物。
筆者煉金術（AIC）研究總經理何盛德（James He）認為就股票來說，個股經歷的輪回是從幼稚期到成長期再到成熟期，最後都無可避免地進入衰退期；而對於黃金來說，經歷的輪回則可能是另外一番景象：先是衰退，然后是復甦，繼而進入過熱，最後也將面臨滯漲。
					
					
					
					過去的三十年黃金正是經歷了上述輪回：先是經歷了二十年的大熊市大衰退，長期筑底，這段時間可以從上個世紀的一九八零年代算起，一直到本世紀初的兩零零一年；然后經歷了復甦期，黃金開始在資本市場重新嶄露頭角，這段時間可以從二零零一年算起到二零零八年的的三月份；隨后，黃金在美聯儲的超級量化貨幣政策的推動下，開始進入到過熱期，這一段時間可以從二零零八年的十月到二零一一年的十月，這期間黃金市場熠熠生輝、激情四射、熱烈非凡，行情進入過熱期；而從二零一一年的十一月開始，黃金市場迎來“十月革命”變革，開始步入滯漲的階段，目前的整個行情運行夠應該歸結到這個環節。
黃金市場未來的三年內沒有牛市，未來三十年肯定有大牛市。基本判斷，中期黃金只有大波段的區間震盪行情上演，但是筆者煉金術（AIC）研究總經理何盛德（James He）並沒有將黃金市場的走勢歸結為大熊市或者大弱市，而是定性為滯漲，這種考慮更多是考慮到黃金市場本身的特性，“測不準原理”在這里比較盛行，唯一的可以了解的核心邏輯就是全球貨幣政策的動向。
可以預期，歐美經濟將繼續雙雙復甦，貨幣政策開始出現掉頭跡象，加息周期若隱若現，全球經濟將開始進入新的周期，而新興經濟體則面臨著新一輪的過山車，資金大進大出、行業大起大落、財富一夜暴增或者一夜變得一貧如洗將不斷地上演，在這種情況下，歐美與新興經濟體的互動影響下，黃金進入滯漲期是正常而又自然的現象。但我們並沒有那么悲觀，因為至少對新興經濟體的大眾而言，財富增值將變得心力交瘁，不像歐美股市那么簡單地反應了經濟和貨幣政策的動向，黃金毫無疑問將不會被新興經濟體拋棄，這是我們理解黃金市場的深層次邏輯落腳點。
黃金將面臨如下三大考驗和一大提振，從而進入滯漲期：
一個考驗是：歐美貨幣政策開始進入轉向期若隱若現。
美國的貨幣政策自然是重點，我們看到隨著美國的就業市場持續復甦，貨幣政策將不斷地遭到質疑或者考驗。例如，本周即將迎來美國就業市場的二零一三收官之戰，最後一期非農數據即將在本周五公布，同時這也是本年度的最後一次美聯儲議息會議之前的最後一期就業數據參考，數據是意外地再接再厲地利好還是慘淡收場呢？將對十二月份的美聯儲議息具有重要的意義，雖然現在國際機構與國際分析師都傾向於明年三月份的議息才是正式作出退出量化寬鬆的最佳議息視窗，但不排除美聯儲十二月份的議息將對未來的寬鬆貨幣政策進行展望和提前釋放退出量化的的時間表。
從歐洲的情況看，各方面的經濟復甦和抗危機戰果可謂捷報頻傳。英國的經濟復甦良好，德國的經濟數據持續良好，連希臘都取得了難以置信的成績，加上財大氣粗的中國政府將介入歐元債券市場，使得歐元的前途一片大好，歐元再度創新高估計是遲早的事情，只是個時間問題，而不會有其他問題。特別是歐洲的貨幣政策也可能還是跟隨美聯儲有掉頭跡象，尤其是英國的經濟復甦明顯，英國央行意外地取消了抵押換貸款等寬鬆措施，使得市場充滿了遐想！本周的歐元區議息估計按兵不動的可能性非常大，未來歐元會不會在某個時間點釋放出寬鬆貨幣政策觸底開始轉向這樣的訊號呢？完全可能的。歐元區的貨幣政策跟美國的貨幣政策相比，雖然不是穿同一條褲子，但是一定是屬於一個人的兩條腿，前腳跟后腳，最大時間差估計不會超過一年甚至半年。也就是說歐美經濟復甦，歐美貨幣政策面臨轉向的信號，對黃金出現新的牛市基本上是一場屠殺，黃金受到抑制將常態化。
二個考驗是：美國的股市創出了歷史新高，道瓊斯指數、納斯達克指數、標普500指數紛紛走高，呈現出牛市格局，資金流對黃金形成了沖擊。一般超過百分之三十的股市漲幅可以定性為牛市走勢，距離本年度收尾還有一個月，而標普今年漲幅已經接近百分之三十，還沒有洗盤的跡象，而是繼續高歌猛進，不斷創新高。按照美國的一些相關觀點，美國股市的年平均漲幅應該要超過百分之七才算正常，而過去的幾年美國股市受到了金融危機的抑制，現在的估值十分合理，未來是否合理還需要時間的檢驗，美國股市屬於報復性修復反彈。美國股市走牛，一旦進入牛市頻道，那么股市的估值進入泡沫化將是常態，資產價格隨著經濟的進一步復甦泡沫長期化將是新的趨勢。在這種情況下，筆者煉金術（AIC）研究總經理何盛德（James He）估計黃金市場資金流出可能還將繼續，尤其是華爾街的資金流出黃金市場可能還不會結束，黃金面臨將面臨持續的資本市場的拋售，哪怕是錯殺，一旦形成趨勢將一錯到底，直到撥亂反正！帶來的將是價格的震盪，這種情況可能要到股市不見棺材不掉淚的時候到來才會改變，即股市泡沫開始擠兌的時候，華爾街資金才會重新大規模進入黃金市場。黃金未來需要打響保衛戰，為了黃金的歷史尊嚴，華爾街正在侮辱黃金。
三個考驗是：全球的大宗商品市場將迎來深刻變革，黃金難免不被牽涉。大宗商品市場的“反腐”，蒼蠅老虎一起打的格局已經到來。無論是原油還是基本金屬銅鋁鉛鋅鎳等，將面臨新的估值命運，不會再待價而沽。中國經濟的轉型已經是勢在必行了，將繼續往縱深改革，在這種情況下，中國的固定資產投資拉動經濟的模式已經進入了被壓制階段，無論是政府還是民間都形成了強烈的共識。銅鋁鉛鋅鎳包括鐵礦石將進入新的估值期，這個階段的最明顯特點將是供過於求，消減產能將不斷地在全球各地上演。
同時，作為最重要的大宗商品，原油市場面臨擠兌掉“中東溢價”。中東的戰火不會進一步升級，敘利亞問題已經是突破口。而特別是處於原油運輸咽喉的伊朗，不再為原油提供風險溢價了。最近，伊朗徹底服軟，跟國際各大國包括美歐中俄等等國家達成了全面消減或者停止鈾濃縮的活動，伊朗未來估計會進入中東的“改革開放”時期，在保留原有的政治體制的同時和西方修好關係，配合國際社會特別是西方的要求逐漸解除制裁是大趨勢。這種情況下，地緣政治為原油提供的溢價空間將會被擠兌。
再則，國際能源版圖已經發生了深層次的變革，頁岩氣已經開始大規模普及，美國已經變成了一個能源生產大國而不僅僅是一個能源進口大國，原油市場的最後希望則是落在了中國，但這種期望也在改變。中國在東海和南海的能源開采計劃，包括跟俄羅斯的天量原油合同使得全球的原油市場將在未來五年內重新洗牌，中東原油產能大國過去三十年的原油福利估計將會受到沖擊。原油市場一旦價格回歸正常，那么就目前的價格而言，原油價格再下跌百分之十五以上或是正常的價值回歸之路。
這種情況下，以原油為首，以鐵礦石為次，以銅鋁鉛鋅鎳為三的大宗商品市場迎來重新估值的深刻變革，黃金自然不會幸免。黃金實際上已經先於大宗商品而動了，但黃金是否還會進一步受到拖累，特別是受到拖累的程度到底有多大？還需要進一步觀察。不管怎么說，大宗商品市場無牛市，黃金也不會有溢價效應發生，但筆者煉金術（AIC）研究總經理何盛德（James He）認為將黃金定義在滯漲階段是適合的。
一個提振是：黃金市場也不會那么悲觀，任何人都不能夠將目前的黃金走勢簡單類比到上個世紀的七十年代到八十年代的走勢轉換，當時是大牛到大熊，而且是一熊就不再牛。今天的世界已經發生了東西方的重要改變，特別是以中國的崛起和金磚國家的崛起為代表，這樣的事情歷史上從未發生過。正如筆者之前的文章所闡述的那樣，東方人對黃金的理解跟西方人是不一樣的，東方人對資產的理解也跟西方人的理解是不一樣的，財富觀念或許就像地域一樣，處在地球的兩端。中國和印度對黃金的旺盛需求還見持續下去，未來十年中國黃金市場將繼續爆發式增長值得期待，而印度也將亦趨亦步。同時今天的新興經濟體國家的通脹高企，各種資產價格虛高，使得新興市場投資者對財富的安全性要求越來越高，自然黃金將是首先被考慮的品種之一。未來十年中國的黃金市場年需求量有望增加到一千五百噸，占據全球黃金年產量的近百分之五十，同時印度的黃金需求也將增加到一千二百噸以上，占據全球黃金市場年產量超過百分之三十以上，中印兩國黃金實物的需求量未來有望占據全球黃金年產量的百分之八十左右，形成國際黃金的絕對消費市場。同時，考慮到未來十年是中國金融大發展的十年，黃金市場在中國資本市場的交易量將繼續以每年超過百分之十五以上的幅度增長沒有任何問題，最終黃金的定價權和消費券都將牢牢地掌握在東方，這一點將是歷史的輪回，無法避免。因此，筆者煉金術（AIC）研究總經理何盛德（James He）認為，黃金的價值不可辨駁，黃金的走勢存在諸多不利影響因素，但黃金市場不可以簡單地類比到上個世紀的牛熊轉換走勢，黃金定義在滯漲階段要比熊市階段更適合。
黃金在各種不利和有利因素的交錯影響下，將迎來比之前更加復雜的走勢，這種走勢將帶有神秘性，但這種走勢的核心將是震盪，無論是弱震盪還是強震盪。從趨勢上來說，將黃金定義為滯漲是適合的。這種滯漲是黃金過去三十余年經歷的衰退、復甦、過熱之后必須要面對的，既有懲罰，也有未來的期許。
				
