./黃金/世元金行：四大理由告訴你2014黃金去哪兒_新聞_鉅亨網
2013-12-26/09:35:58　

					2013年年末將至，國際金價一路南下，實物黃金迷們心如刀絞，一年內每盎司跌幅將近500美元，這可使得中印“金大媽”哭天搶地、連連叫苦，而雪上加霜的是，全球第一大黃金需求國印度政府調高國內黃金進口稅，這在一定程度上遏制了人民對黃金的購買，加速了黃金價格的下跌。而黃金整年的下跌，人民還對它的迷戀程度降低了嗎？
源於其稀少、特殊和珍貴的自然屬性，黃金有“金屬之王”的稱號，有著其他金屬無法比擬的盛譽，進而也便成為了財富和華貴的象征，被作為金融儲備、貨幣、飾金或投資工具等。至今，黃金在一國經濟發展及人民生活中仍有著舉足輕重的地位。久而久之，一國的發展或人民的生活也就離不開了黃金，對黃金有著持續性的需求，可以說，各國人民對黃金的喜好度和需求仍未減退，那么2014年實物黃金會否支撐金價絕地反擊，而成為黃金多頭的靠山呢？這是一件令我們期許的事情。
					
					
					
					 理由一：敢問黃金在何處 實物需求看印度
作為世界頭號黃金消費大國的印度，近來的需求卻頻頻遭限，印度政府一再打壓國內對黃金的需求，以此期望改善不斷擴大的經常帳赤字。可以說，印度的需求減弱是今年黃金大跌的一個不可忽視的因素。
印度人對黃金的癡迷要比其它國家更加狂熱，印度人消費的黃金都是為了女兒的嫁妝，因為在印度教的傳統中，嫁女孩是要付給男方家庭財物的，付的越高女方在男方家中的地位就越高，因此不少印度家庭都把父母一輩子的積蓄花在了女兒的嫁妝上，這也是印度比其它國家消費黃金更多的原因所在。雖然印度政府一直在限制黃金的進口，但印度對黃金的需求熱情並不會因此而減弱，既然在官方途徑上獲得不了那么多的黃金，那么久會加劇黃金走私的情況，事實上，自從印度政府限制黃金進口之后，印度黃金的走私就從來沒有停止過，反而是愈演愈烈。
據統計，從2001年到2011年這十年里，印度進口的黃金大概在7000噸，和美國的官方黃金儲備差不多，而印度民間的黃金儲備更是高達15000噸，因此，就連有著“商品之王”的羅杰斯都感嘆：如果印度人民出售他們手中囤積的黃金的話，就只有天知道金價會跌到哪里。
可見，印度在黃金市場上絕對是一個不可忽視的因素。印度財政部長此前更是表示，印度對黃金的進口限制將會繼續，這也就意味著政府仍會強制遏制印度民眾對黃金的消費。顯然，這對金價而言並不是什么好訊息，因為實物黃金需求的走低對金價下跌的支撐作用將更加微弱。
 理由二：華爾街空頭來勢洶洶 中國大媽阻擊未分勝負
如果說印度方面對實物黃金的需求一直在深刻影響黃金價格的話，那么，今年“中國大媽”不得不讓全球開始重視起中國市場來。今年四月份時的搶金浪潮讓全世界為之嘩然，華爾街大鱷們更是一度繳械投降，潰敗於“中國大媽”面前，尤其是在印度限制黃金進口的情況下，中國對黃金的消費在很大程度上會影響金價的走向。
然而，“中國大媽”在與華爾街的對陣中雖一時獲勝但卻最終敗下陣來，華爾街大鱷成功順利做空了金價，“中國大媽”目前已經被套牢，據粗略估算，年初買進黃金的“中國大媽”每克已經虧損了124元，回想當時火爆的購金場面，再對比一下當前金價的凄慘局面，想必不少人腸子都要悔青了。
中國人之所以瘋狂的購金，跟中國根深蒂固的心理傳統有很大的相關性，在中國人思想中黃金才是金錢的象征，即使高價買了黃金，仍可以留給子孫后代，可以說，中國人買黃金並不是看重黃金的投資價值，反而更加看重的是黃金的儲存價值。而如今金價又跌到了年內的低點附近，並且臨近中國傳統的春節，在“中國大媽”這群特殊的購金人群中早已有人按捺不住想要再度出手，但今年金價波動異常劇烈，這也令雖然被套但仍英勇善戰的“中國大媽”心有余悸。
如果再考慮到目前國際的大環境，美國經濟強勢復甦，美元一路走強，這也會導致以美元報價的黃金繼續走低，所以明年的宏觀經濟環境仍是利空黃金的，因此“中國大媽”雖蠢蠢欲動，但相比於年初的瘋狂購金行為已經謹慎多了。
如今中國因素在黃金市場上也占據了舉足輕重的地位，雖然中國方面對實物黃金的需求非常旺盛，然而在當前美國經濟持續復甦的大背景下卻並不足以對金價的下跌起到關鍵性的支撐作用，因此在購金行為上如果是以投資為目的的話建議以觀望為主，如果是圖個吉祥或是出於愛好可以適當購買。
 理由三：供給因素談價格 黃金投資正興起
實物黃金的供給對於價格的影響也不可小覷。由於黃金的物理化學性質非常穩定，一旦開采，就很難被消耗。另一方面，由於礦產稀缺及技術限制，黃金的產量歷來保持的比較穩定，但黃金價格依然受其影響。
具體來看，黃金的供給主要源於金礦的開采、再生金以及央行售金。首先，金礦開采由於受行業特性的限制，使得金價對其敏感度較低。而盡管再生金與金價的漲跌有正相關聯系，但影響並不明顯。因而央行售金則成了三大供給因素中最重要的。
中央銀行作為世界上最大的黃金持有者對於價格的影響是毋庸置疑的。數據顯示，1969年官方黃金儲備為36458噸，占當時全部地表黃金存量的42.6%，而2013年最新的數據顯示今年6月份全球黃金儲備總量為31909.7噸。盡管近年以來中央銀行的官方黃金儲備量有所降低，但央行大規模拋售黃金同樣會造成國際黃金市場金價下滑。如今年4月份塞浦路斯央行售金的訊息就使得國際金價短時間內大幅下跌。
然而，在世人對黃金需求持續，黃金近三年的價格卻不斷下跌，雖然因為有需求，黃金生產商有動力，但是金價的下跌大大削減了生產商的利潤，如果金價持續下跌，生產商已無利可圖，那么勢必會引發供給減少甚至中斷的局面。那么，黃金的生產成本到底是多少，又改如何運用呢？
 理由四：分析成本看走勢 目前價格未筑底
對於黃金的成本來講，目前有這樣幾個名詞，諸如生產成本、平均成本、邊際成本、總成本等。其中，生產成本是指生產商生產單位黃金的直接物質消耗與間接管理成本等費用總和；平均成本通常是指最佳條件下生產單位黃金的費用消耗總和；邊際成本是指實際情況下生產單位黃金的個別的、具體的實際成本。總成本則是在生產成本基礎上，加上前期勘探失誤等沉沒成本。
對於以上四類成本，哪一個才會對分析黃金價格走勢有幫助呢？對於生產成本而言，其生產過程中的物質消耗沒有一致標準，衡量起來比較困難；對於總成本而言，各個生產商前期勘探而造成的沉沒成本差異更大，亦不易於衡量和統一，因此，相對而言，平均成本和邊際成本摒除了部分不可統一化因素而造成的差異性，進而能夠較好的來作為目前黃金成本考量的指標。
同時，大家還需了解一點，就是即便是平均成本或邊際成本也是變動的，主要因為目前70%的礦山被開采，剩下一些品質較差的，也就導致了平均成本或邊際成本的上升，即平均成本和邊際成本是變動的。
截止目前，據相關研究機構數據得知，世界主要黃金生產商邊際生產成本約1100-1200美元/盎司；而平均生產成本約700-800美元/盎司。
綜上所述，印度官方限制、中國金大媽深度套牢，短期內靠實物需求量增加或難以支撐金價反彈，同時，結合經濟學中的價格成本論，邊際成本1100-1200這將是黃金價格一個重要的支撐帶，不過，並非絕對底部，而最優平均成本800-900美元/盎司將是黃金價格的絕對底部，希望投資者謹慎對待。
				
