./黃金/總結黃金投資三十七計讓利潤從此倍增_新聞_鉅亨網
2013-12-27/16:58:04　

					 一、市場有風險，入市須謹慎
有許多進入過市場操作的朋友看這句話可能會覺得很好笑，確實實盤黃金交易每天金價的波幅通常不超過3%，與國內股市每天經常出現漲停板、跌停板的10%波幅無法相提並論。但正是由於這小於3%之內的波幅才造成不少投資者由於看錯趨勢而年虧損超過20%以上。
					
					
					
					大家做投資的目的在於贏利，人性的貪婪在市場中能夠得到充分的表現，割肉放血畢竟是每個人最不愿做的事情。不少朋友最初的虧損只有0.5%之內，卻總是心存僥幸，期盼著金價的反彈，以個人主觀意識代替了客觀分析判斷，喪失了一次次減少虧損並獲得贏利的機會。往往在虧損超過50%以上時才能好好審視市場的走勢，但為時已晚，無奈中將金市交易投資變為長期持有。黃金交易市場具有資訊透明度高，無人能夠長期操縱市場價格的優勢。而我們多數個人投資者由於條件所限，不可能獲悉全部的市場資訊，也不可能24小時緊盯市場的變化。因此造成實盤交易的虧損往往具有鈍刀割肉的特性，一旦陷入將難以自拔。但是在獲得成功之前，請每一位投資者牢記金市有風險，入市須謹慎。
 二、寧可不掙錢，決不要賠錢
也許這種觀點有些消極，但這是在最基本的理念。對於個人投資者來講沒有掙到錢與賠錢絕對是兩個不同碼的概念。雖然沒有掙到錢，但很多時候你的分析判斷還是正確的，只是由於不敢堅持自己的觀點，沒有足夠的膽量入市，失去了一次贏利的機會，留下的只不過是后悔和些許遺憾而已。今後還有無數的機會，只要能夠善於總結以往的教訓，仍能夠保持良好的心態獲取贏利。
賠錢證明你的分析判斷是錯誤的，要好好檢討自己，但重要的是擾亂了你今後作盤的心態。面對虧損的存單，你首先想到的是如何避開妻兒父母的詢問，其次是對自己愚蠢行為的惱怒，尤其看到在你賠錢的時候身邊的伙伴掙錢，你自然就會想盡一切辦法彌補虧損找回贏利。實盤交易對個人投資者很難，有時候我們經常發現贏利2%可能需要費盡周折，但虧損2%幾乎就在轉眼之間。發生虧損只是賠出一倍的資金，找回贏利需要賺取2倍的資金。賠錢本身已經使你膽量變小，對自己的決策能力失去信心，迫切需要贏利使你變得盲動而不冷靜，在這種情況下賭博的心態就會加重，發生再次錯誤的可能進一步提高，后果更加危險。
因此，寧可不掙也不要賠對我們是極其重要的，尤其在對市場沒有把握的時刻更要銘記在心。只有以平常心看待市場每一次波動，戒貪戒慌，不求成為賣頂買底的高手，只求順勢而為，才能獲取成功。否則，很可能離加入買頂賣底"高手"的隊伍為時不遠了。
 三、不求漂亮作單，只求落袋為安
很多投資者在實盤交易中期盼自己能夠成為買底賣頂的高手，總是希望自己每一單能夠做得十分漂亮，在實際這種方法很可能是得不償失的行為。
我們作為個人黃金交易投資者，沒有先進的交易工具作為依靠，無法全面把握市場的變化；多數投資者仍有自己的本職工作，很難長時間對市場進行盯盤操作；而且多數投資者僅對黃金市場的基礎知識、圖表分析方法略知一二，並未經過系統訓練；如果靠這些條件一味追求一次次漂亮的作單，那么發生虧損的機率要遠遠大於贏利。這些高手的崇拜者偶爾也許會做出一次漂亮的買底賣頂，實際所獲得的也僅僅是自我虛榮的滿足以及能夠向同伴炫耀的資本，而喪失了黃金投資以贏利為目的的本質。
由於前面所講的實盤交易的弊端，使我們成為黃金交易中的弱者，追求成為高手，不如踏踏實實地完成每一筆交易。不必要求自己次次成為買底賣頂的高手，只要作到順勢而為，在波動中獲取自己能夠到手的利潤，哪怕每次只有區區三五個點，長此以往，所獲得的收益也決不會低於這些所謂的高手。
在市場交易中只有最終落到自己口袋里的才是錢，而那些處於我們無法把握未來變化中的僅僅是一些虛幻的數字。
 四、不可貪多嫌少，哪怕見好就收
很多黃金投資者都有過被套牢的經歷，多數時候並不是由於對走勢的判斷失誤，而是由於一時的貪念所致。其操作行為往往是在不太適宜的價位買進，當市場價格按自己預測走以后，心中貪念驟升，總是想著這一單如果能贏利多少多少以上就好了，結果卻總是市場沒有到前面所想的價格就開始有所回落，但這時投資者心中想的這可能僅僅是蓄勢上攻，萬萬沒有想到的是價格非但沒有上攻，反而掉頭向下，回到低於買入價位的區域盤整。割肉又擔心金價再次上漲，等待又害怕金價下跌，此時的心情如同得到一塊雞肋，棄之可惜、食之無味。
此類的錯誤在於沒有認清當前的市場整體走勢，將金價的反彈當作上升走勢的開始。貪心是黃金交易的一大忌諱，尤其是在保證金方式交易規則下面，不克服這種毛病，很容易落得辛辛苦苦30年，一夜回到解放前!
 五、不可長線短做，更不能短線長做
很多黃金交易投資者喜歡拿著周線圖、日線圖參與短線炒作，將金價的長期波動趨勢當作短線的操作指導，完全不管中長期交易與短線交易的區別，往往會碰得頭破血流。
更多的投資者卻總是將金價的短期波動當作長期走勢，明明市場形態已變，仍抱著過去的數據不放，不做交易方向的調整，被套后依舊癡心不改，虧損越來越重。卻總是抱怨市場的變化沒有道理。
此類錯誤在於沒有清楚把握中長期交易與短線交易的區別：中長期交易做的是趨勢，可以適當忽略短期價格波動因素，短期黃金交易做的是新聞和數據變化，市場對關鍵價位十分敏感。投資者要區別對待這兩種不同的交易方法，短線交易關注新聞數據的公布，市場心態的變化；中長線交易要經濟基本面的改變，以及由於短期市場變化量的積累而給中長期金價走勢大的質的改變。
 六、按計劃作單，不可擅改目標
很多投資者每天交易沒有計劃，甚至不做行情分析。每天的交易目的只是盯著行情的變化，數據漲了就追，數據跌了就拋，完全不顧及重要價位對走勢的影響。而金價經常是一追就跌，一拋就漲，搞得自己連連失誤，虧損嚴重。
實際上，在沒有意外事件發生的情況下，通常每天的金價都有一定的波動范圍，只要進行認真分析，制定好適宜的買賣價位，每日的獲利仍能十分豐厚。
也有一些投資者雖然每天也制定作單計劃，但常常擅改作單計劃，看到市場價格上漲就會馬上提高賣出價位，看到下跌就會馬上修改買入價位，結果經常是計劃作得十分優秀，但被任意修改的目標搞得面目全非。
 七、不可猶豫不定，不可左顧右盼
在黃金交易當中，交易者可能會經常發出"我要是當時跑了就好了"、"我要是當時進了該多好"之類的遺憾。很多投資者經常已經發現了市場價格的異常波動，也作出了對即將到來走勢的正確判斷，卻往往輸在猶豫不定上面。有時候看到價格上漲，不敢堅持己見，心里總是盤算只要金價過了某某價位我就一定買，看看后面發展，結果市場發力上攻，有心想追市場上已無合適價位；有時候看到價格下跌，已經意識到走勢不妙，但總是心存幻想，只要金價過了某某價位我一定拋，也許還有反彈，結果金價急速下跌，有心拋出卻已是虧損嚴重。
只有以平常心看待每一次交易，才能獲得豐厚的收益。往往筆者李生發現模擬交易中也能準確把握每次的買人賣出時機。但在真實的交易中獲利人數的比例卻會嚴重下降，為什么？原因十分簡單，模擬交易的資金不是自己的，沒有沉重的心理負擔操作起來就會很少有所顧慮；想做就做，往往能夠贏利豐厚。在實際交易中不要將輸贏看得十分沉重，才能獲得成功。這句話說出來很容易，但對每一位親身交易的投資者來講能夠做到實在很難。
 八、不可盲目跟從，不可心存幻想
市場不存在神，任何人。任何機構都有發生錯誤的時候。而一些投資者自己不做分析判斷，對他人的建議言聽計從，自己只是一個傀儡。真正的投資者在聽取建議時應該多問幾個為什么，以了解建議者的想法、思路和理由，開拓自己的思路，提高自己的水平。尤其當與自己的判斷不一致時，更要全面考慮。
有些黃金交易的投資者在發生虧損被套的時候，並不是分析行情變化，尋找解套方法，而是期盼著有大幅反彈的奇跡發生。結果非但奇跡沒有發生，市場反而繼續下挫。在黃金交易投資中唯一能夠解救虧損的方法只有依靠自己，企求外力的奇跡不如靠一步一個腳印的努力。但合作一定要找對人，找到的是“團隊”還是“團伙”將決定未來投資路上的收益率。
 九、市場傳言不可全信但也不可不信
市場中總會有一些小道訊息，通過各種渠道傳播，對於這些訊息我們無從考證它的真偽，但是黃金市場是一個無風不起浪的世界，傳言的存在必然有其目的性。很多時候是機構和投機商為了使市場價格朝有利於自己的方向發展而編造出來，因此我們不用考慮它的合理性，而要分析它的目的性和對金價的影響，寧可信其有不可信其無。市場中有一句話："謠言來臨時買進，事實來臨時拋出。"這是面對市場傳言的一種較好的對策。
 十、提高作單質量，控制作單數量
黃金交易與股市不同，短線是金，長線是很。由於黃金交易市場是一個零和市場，在這個交易市場里面，有人賺錢就一定是有人虧了，不存在市場總資本增值和升值的可能，維護即得利益才是最佳交易方式。但是這種追求短線利益的操作方式要在保證交易質量的前提下完成，那種為了短線而短線的行為很可能得不償失。在黃金交易當中一些投資者為了保證即得利益經常在金價到達高位時拋出，卻往往忘記在低位補倉，卻在金價沖高后再次建倉，無端損失大快利潤。
 十一、在傳言時買入（賣出），在事實時賣出（買入）
黃金市場經常會傳出一些訊息，有些訊息事后證實是真實的，有的訊息事后證實只不過謠傳。黃金投資者的做法是在聽到好訊息時立即買入，一旦訊息得到證實，便立即賣出。反之亦然在壞訊息傳出時，立即賣出，一旦訊息得到證實就立即買回。黃金市場是一個非常敏感的交易市場，所謂見微知著，見風即雨，是投機者的心理反應。從盈利的目的出發，必須跟著市場走。
 十二、注重趨勢，更要注重買入價位
國內多數金市投資者並非專業人士，很多人甚至連坐下來認真研究市場的時間都不多，無法對金價走勢有清楚的了解。很多投資者在金市投資進行的多是短線交易，如果進價較高，很可能就是買進了處於波動中心的價格，缺乏經驗和有效分析工具的我們將會面臨心情忐忑的被動處境，即使買對了趨勢，也會因為沉不住氣不免出現屢買屢賠的尷尬局面。在下跌趨勢中金價也是符合震盪下行的規律，在低位買進可以很容易地解套出局，甚至還可能頻頻獲利。
實盤操作的短線交易經常如此，買得對未必強過買得妙。追漲常常虧損，殺跌反而獲利。從我個人做市場的觀點來看，在保證金交易規則下面，做跌單比做漲單更容易獲利.但對趨勢的把握比入場的位置更重要。
 十三、忘記過去，從頭開始
一些市場投資者在交易過程中總是沉浸在以往贏利的喜悅里或者是虧損的痛苦中，固然總結過去的經驗教訓可以幫助我們提高操作水平，但如果僅僅是停留在以往的情緒中，將是極其危險的。無論過去是贏利還是虧損，我們將面臨的是變幻莫測的未來，每一單新投資的結果並不會被以往的成績所左右。這一點對於虧損的投資者尤其重要。一些虧損的投資者總是無法忘記過去，在進行新交易時總是想著這次我要將以前的虧損全部彌補回來，無形中使自已喪失了冷靜分析和判斷市場變化的能力，該獲利時不出手，一味想著獲取更多的贏利，結果往往是一虧再虧。忘記過去很難，但做一單很容易。那么就從頭開始，認真地做好每一單，這也許是忘記過去的最好方法。
 十四、事后認真總結，避免知錯犯錯
每次交易之后，我們都應該總結經驗教訓。尤其是對那些一再出現的老毛病，更要重視。象有些投資者總是愛追漲，一見價格上漲就認為是反轉行情，生怕落下一輪上升行情，結果屢次追漲屢次被套；還有一些朋友總是怕被套。一見行情下跌就認為是金價將進入跌勢，立刻割肉出局，結果一拋行情就漲，好象市場在監視他的一舉一動。因此我們更多的是要總結教訓，一旦市場相同情況再次出現，首先要提醒自己這次是不是又要犯相同的錯誤了，再做市場分析判斷。
 十五、參考分析，要認清對間
由於我們國內實盤交易者交易工具的落后和通訊系統的不發達，不少投資者對於能夠獲得大機構的分析評論就沾沾自喜，甚至覺得是如獲至寶。實際上很多時候這些大機構的評論分析都具有一定的時效性，這一點在短期評論上尤其突出。這就如同拿著某家機構的東京開盤分析作為指導來參與紐約金市的交易，其結果是可想而知的。
一些投資者在獲取資訊時往往不注意這點，晚上聽到廣播、電視講述有大機構預測有上漲的可能，看看金價可能有上漲的趨勢，不加思索立刻跳入市場，結果金價不升反跌，搞得灰頭上臉。再細想一下才發覺這則評論只是對早晨東京市場的開盤預測，甚至是昨日晚間的預測內容。因此聽取分析，認清時間對我們國內交易者十分重要。
 十六、作單不順.暫時休息
任何人對於市場走勢的判斷不可能一貫正確，正常情況下出現一兩次錯誤影響不大。但是如果接二連三地出現錯誤，很可能說明目前你已經失去了對市場的把握能力，暫時休息應該是這時的最佳選擇。
市場的波動永不停息，不用擔心沒有挽回損失的機會，黃金投資的市場的錢永遠掙不完。如果此時一意孤行，為了彌補虧損而不肯罷手，很可能招致更大的損失。因為此時你做盤的心態已亂，失去了冷靜觀察市場的能力。正所謂當局者迷，旁觀者清。退步抽身，重新審視市場的變化，才是在此獲得判斷市場走勢能力的上上選擇。
 十七、技術圖表，進攻參考，不可全信
技術圖表是對金價歷史走勢的記錄，很多圖形派投資者認為歷史是會經常重復的。確實金價的漲跌必然會重演，市場走勢總是在波動中前進的。圖形分析能夠給予未來金價走勢以一定指示，但投資者要知道決定金價走勢的是市場，而不是技術圖表。全世界的交易投資者都在觀看著幾乎相同的圖形，如果全部都按照圖表的指示進行交易，恐怕金市的圖形只剩下一根直線了。因此我們在進行市場分析時可以倚重於技術圖表，但不能依賴於技術圖表。
 十八、經濟數據，關注重點
幾乎每一個交易日各國都有一系列的經濟數據進行公布，這些數據反映的問題各不相同。初入金市的投資者面對眾多的數據因素常常感到難以下手。實際上每一個時期市場都有一個關注的焦點，只有根據市場關注的焦點才能找到對市場最有影響的數據內容。比如市場關注的焦點在於央行降息的問題，那么市場的焦點在於反映通貨膨脹水平的數據，如消費物價等，其他數據也就成為次要影響因素；再比如市場關注的焦點在於經濟衰退的問題，那么市場的焦點在於反映經濟前景的經濟數據，如消費信心等。
我們作為市場中的弱者，沒有必要去分析數據好壞的可能，全球有很多的經濟學家每天都在研究這類問題，已經足夠為我們所用了。我們要作的是分析數據的結果可能對市場走勢產生的影響，並以此結合數據結果對市場真實的影響來判斷市場心態的變化。惟有抓住市場心態的變化而非經濟數據的變化才能在市場的波動中無往而不利。
 十九、市場假期，重整思路
除中東市場外，全球金市每周都有兩天休市，各國還有自己的不同假期。如果在市場假期前金價以大漲大跌收市，當假期結束后，投資者要謹慎入市，如按照休市前的交易方法照貓畫虎，很可能招致虧損的風險。因為休市給予全球投資者以充分的時間重新審視前期金價的波動，很多投資者可能會因此改變以前失去理智的行為。我們進人假期結束后的市場要本著寧讓三分不搶一秒的原則，冷靜觀察市場變化，以確定新的操作對策。
 二十、市場變化，每天不同
市場每天都在發生著不同的變化，一些投資者卻未能時刻調整自己的入市規則跟隨市場的變化而變化，延續著前期操作方法。甚至荒唐地認為昨天我在某某價位買進又在某某價位拋出，獲利頗多，今天仍可用此方法贏利。殊不知墨守成規是金市交易的一大忌諱，市場心態的變化也許會在一周，也許會在一天，甚至也許僅僅就在一分鐘。不跟著市場走，很容易將以前的贏利全部化為泡影。
 二十一、行情不明，不要入市
一些時候市場多空雙方處於僵持階段，表現在金價上呈窄幅波動最終確定突破方向，此時投資者的對策最好是離場觀望，由於我們無法及時跟蹤市場最新的變化情況，很難做場出突破方向的判斷。少掙一點沒有關係，今後機會多的是，投資者要知道做實盤黃金交易投資是賠錢容易掙錢難。而做保證金交易投資贏利大，風險也大。
 二十二、感覺不對，最好出局
做金市有些時候需要靠那么一點點感覺。如果感覺不對.不要勉強自己入市，如果在媒體分析的誘導或者他人的勸說之下入市，面對波動的行情仍難免會心情忐忑。行情看漲而自己看跌，很難保證做好交易。不如把這段時間留給自己認真分析總結金市行情。
尤其在有強烈預感市場要大幅下跌的時刻，更不要勉強自己入市，經驗告訴我們有時這種預感往往比分析預測還要準確。黃金交易中實盤交易首先要保證不賠錢，其次才能談掙錢。當你感到市場的走勢不夠明朗，自己又缺乏信心時，以不沾為宜。如果自己感到沒有把握，不如什么也不做，耐心，等候入市的時機。如果已經開盤，大有"食之無味，棄之可惜"的感覺時，不如平盤離場。切勿過份計較贏虧，冒無把握之風險。
 二十三、關鍵價位，慎重對待
關鍵價位往往是前期金價波動中的成交密集區或者是市場關鍵心理價位，經受過市場數次的考驗。在沒有強大動力的情況下，很難被有效突破。當金價運行到關鍵價位附近時，經常表現出震盪徘徊走勢，在沒有強力因素的影響下，很可能市場有突破關鍵價位的意圖，卻沒有突破關鍵價位的能力，此時我們不可輕易斷言突破，經驗表明市場的反轉走勢也往往就開始在關鍵價位之前如果一旦有強力影響因素出現，才可能造成一舉突破的結果。我們不用理會該因素在理論上是否成立、是否有道理，因為很多時候市場僅僅需要的是借口和對未來的幻想，而非確定的事實依據，緊跟市場才是我們的最佳選擇。
 二十四、市場平靜，更要耐心
有些投資者經常認為不做交易就不是在進行炒金，一天不做就覺得手里癢癢。實際上很多時候都需要我們付出耐心去等待，尤其是在市場平靜如水的時刻，需要我們付出更大耐心。惟有能夠忍受住寂寞的投資者，才能成為黃金交易投資中的高手。
 二十五、官員講話，認真分析
各國官員的講話發言無疑是對金價走勢的一個較大影響因素，但由於官員的職位、身份以及講話內容份量對金市的影響也大小不同。在所有官員之中要數美聯儲主席伯南克講話對金市的影響最大，盡管伯南克總是使用模棱兩可的發言方式，但每當其講話的時刻，全球黃金交易投資者都在傾聽他的話語，並努力分析其講話內容中的深層含義。美國官員中另一個重要人物是財政部長，美國的貨幣政策通常都是由財政部長口中講出。歐盟官員的講話通常很少能夠得到市場的認可，也許是市場早已聽慣歐盟官員對經濟前景的良好祝愿，反倒是他們講話中的悲觀情緒更能引起市場的共鳴。
 二十六、金市匯市，相互關聯，相互影響
很多時候，匯市的波動對金市影響是非常大的。當美元匯率大漲大跌時，常常會帶動黃金下跌和上漲。歐元的上漲也會帶動黃金的上漲，一般地說，美元漲，黃金跌，美元跌，黃金漲，不排除同步的情況，但樣的情況非常少，如果出現這樣的情況，投資者需要認真分析，慎重考慮.
在國際外匯市場上，美元的疲軟往往會推動金價的上漲，這是由於美元的下跌既可以使那些以非美元作為本位幣的投資者用其他貨幣買到便宜的黃金，同時又能刺激黃金需求，特別是黃金首飾方面的消費需求。一般而言，當美國經濟增長速度放緩，出現衰退跡象時，美元匯率下跌則金價可望上揚。反之，美元匯率回升，金價則將會下跌。這是因為美元匯率的下跌往往與通貨膨脹有關，致使市場投機性需求增加，進而刺激市場金價上升。
 二十七、戰爭狀態，金價攀升
在歷史上，黃金還不單單被視作是防范通貨膨脹的手段，更被認為是種防止戰亂、防范自然災害的保險形式。與紙幣不同，無論是在何種社會環境還是在某個國家，黃金均是一種價值交換的有效媒體，是一種不受當時當地的社會制度、經濟環境影響的硬通貨。
國際社會政治動盪、戰爭持續不斷，終將會影響黃金生產量並造成黃金供給減少，促使金價上揚。當然也有因政局不穩，使大批投資者拋棄其他投資工具而轉向黃金的投資保值者從而擴大了需求刺激金價持續上升的現象發生。例如第二次世界大戰，l977～1978年的中東戰爭，1979年的伊朗革命，1980年的阿富汗戰爭，1986年伊朗門事件以及美國總統里根遇刺，海灣戰爭，特別是2001年9月11日在美國發生的恐怖事件及以后美國發動對阿富汗塔里班進行的戰爭，都曾使黃金價格在短時期內急劇上漲。
 二十八、眾口一詞，需要冷靜
經驗表明，當所有的市場輿論高度一致的時候往往也就是市場走勢即將發生逆轉的前夕。對於市場高度一致的言論傾向，投資者需要保持冷靜，尤其是當金價大幅走低並屢創新低之后，更要冷靜思考，金價連續拉高，並屢創新高，需要謹慎做單，從這些言論中分析失去理智的成份。作出正確的思考，從而使自己的操作連續贏利.
 二十九、順勢作盤，提高止贏
我們參與個人黃金投資交易的目的在於求利，而非求人名，別人的贊譽未必能夠為自己帶來絲毫的收益。一些投資者在做順勢交易時，很容易被眼前的暫時勝利沖昏頭腦，忘記金價是在漲跌起伏中前進的。有漲必然有跌，大漲之后必然回調，如果不能保住眼前的即得利益，很容易被金價的大幅回調搞得灰頭上臉。
判斷市場的底部和頂部都是十分困難的事情，即使專業分析人員也往往只有在該底部或頂部形成后才能得出肯定結論，因此這種判斷對於我們普通的投資者更是難上加難，唯一的方法就是在正確判斷漲勢的情況下逐步提高止贏價位，步步為營，以維護已經到手的即得利益。
 三十、該漲不漲，可能下跌
有些時候當有利好的經濟數據或訊息出臺后，金價並未受此訊息的影響開始大幅上升，只是略微上漲甚至有所回落，一旦出現利壞訊息，即會引起金價的急速下跌。這說明市場關注的焦點已經有所轉移，每個時期市場都有一個關注的焦點，當這個焦點並未被另一個新的焦點所替代前，任何與此焦點無關的利好經濟數據都有可能被市場所忽視。黃金市場常常是麻木和敏感、理智和盲目交織在一起的怪異的混合體。跟著市場心態的變化而變化，才能理解市場的所作所為。
 三十一、時間規律，不可忘記
美元在每年3～9月份上漲的可能要大於下跌，這個時間段的黃金市場跌的可能性大於漲，每年的10月至次年的2月下跌的可能要大於上升。這個時間段的黃金市場漲的可能性大於跌
 三十二、市場評論，仔細分析
黃金市場的評論分析可謂是各有千秋，由於發布這些分析的機構不同，我們需要采取不同的方式來獲取有益的資訊。新聞媒體由於其資訊來源廣泛、及時，多數市場報導為綜合市場資訊后發布的，有較大參考價值。金融機構如銀行、投資基金等，具有較強的誘導性，多出於對其自己有利的目的而發布資訊，對其分析需要再三思考。專業的咨詢服務機構，如李生論金，有一定參考價值，準確性較高，可參考其分析方法提高自己水平。但切勿盲目迷信。報刊雜志，獲取宏觀經濟資訊的渠道，目前有些分析建議多為模棱兩可的話語，需要進行再加工，結合實際，做出判斷。
 三十三、市場變化，不要勉強
有些投資者將自己的觀念強加於市場之上，總是認為市場應當如何如何，一旦市場方向與自己的判斷不同，就妄下斷言：市場錯了，無法理解。實際上錯的恰恰是其自己。
市場價格不可能無緣無故地上漲，也不會無緣無故地下跌。只不過造成上漲下跌的理由我們普通交易者暫時無法發現罷了。市場變化也不會有一定之規，即使所有的環境、條件與以前的狀況全部一致，相同的走勢也未必會發生，因為市場中的人在變，市場的心態在變。很簡單的一件事情即可證明這一點：如果市場有規律，那么現今全球成百上千家的金市分析機構，恐怕連一家都沒有其存在的價值。
 三十四、當局者迷，旁觀者清
有些投資者在未入市的時候能夠清醒地判斷市場走勢情況，一旦持有了就經常處於心慌意亂的處境，面對金價的短暫回調，就無力堅持自己看漲的觀點，此時患得患失、瞻前顧后等等的毛病全部在其身上得以體現。究其原因還是在於難以擺脫想贏怕虧的散戶心理，無法將自己置身於金錢之外，失去了冷靜觀察判斷市場的能力。正所謂當局者迷，旁觀者清。
很多投資者在進行模擬交易的時候，往往能夠在短短一兩個月的時間就能獲利20%以上，保證金交易模式可能贏利50%以上，而一到實際自己交易就會連連虧損。兩者面對的都是相同的市場變化，只是由於錢財的歸屬不同造成了上述兩種不同的結果。克服這種散戶心理很難，但只有擺脫了金錢上的得失才能真正成為操作中的投資高手。
 三十五、隔夜交易，謹慎進行
由於美國經濟的發展，使其成為帶動世界經濟發展的火車頭。金市中也不例外，而我們所處的地理位置和銀行營業時間的規定，統統限制了我們進行交易的機會，短線投資要盡量減少做隔夜交易的次數，將風險降低到我們能承受的范圍內，如果是保證金交易模式，相對而言好很多，可以24小時操作，點差相對少，操作費用就減少了
 三十六、認請大勢，抓住反彈
金價無論處於上升趨勢還是下跌趨勢，都是漲中有跌，跌中有漲。升市中存在著虧損的風險，跌市中也存在著贏利的機會。抓住升市和跌市中的反彈都能夠擴大我們的贏利，這種行情多出現在金價欲升乏力、欲跌不能以及關鍵價位和重要心理關口之前。反彈市的操作首先我們不要將升市中的回吐當作行情的反轉，也不能將跌市中的反彈認為是上漲的開始。其次是要求我們在操作上要快進快出，切勿貪多嫌少。
三十七、設定目標，切勿呆板
市場分析文章中都會提到目標價位這一說法，實際上這只是分析走勢發展的可能方向.由於影響金市變化的因素復雜多變，很多時候市場在此之前就可能已經調頭反轉，如果我們一昧堅持非目標價位不買、非目標價位不賣，很可能將明明已經可以到手的利潤喪失殆盡。金市是復雜多變的，我們的交易規則應該是靈活機動的，金市投資是為了求利而非求理，只要方向作對了，讓出一些小利又有何妨。
綜上所述：投資是一件需要自我修練的過程，是一個需要自我成長的歷練，當筆者以上觀點在交易中實施后，你會發現投資其實是一件快樂的事情，人是環境的產物，人以群分，物以類聚，想賺錢一定要找到能夠賺錢的朋友或團隊交流，黃金投資未來必將成為金融市場的趨勢之一，跟對單，對一時，跟對人，對一世，筆者李生論金在市場博弈多年，市場多空皆可賺錢唯有看不懂的人賠錢。人與馬賽跑，人必輸，但騎在馬背上那么與其他人相比，贏的機率將增加不少，這就是“馬上成功”的寓意。2013年即將結束，總結過去，才能展望未來。
				
