黃金牛市開始掉頭 金商出路何在_新聞_鉅亨網
2013-10-09/17:20:15　

					
　　作為上海黃金交易所的綜合類會員，金商在推動黃金市場發展繁榮的過程中發揮了舉足輕重的作用。然而，自從2009年開始，代理個人黃金T+D業務由商業銀行負責資金交易和結算后，金商的生存處境日漸堪憂。尤其是在黃金牛市似乎開始掉頭的今年，受黃金期貨連續交易上線的影響，金商的日子越發難過。金商未來的路該走向何方？值得業內人士深入思考。本報將刊發系列報導，探討金商出路何在。
					
					
					
					　　“金商出路何在？”縈繞在甄偉鋼的腦海里長達4年之久的隱憂，如今成為上海黃金交易所（下稱“金交所”）一部分綜合類會員面前的殘酷現實。
　　走到尷尬境地的，不是以生產冶煉為主的黃金企業，也不是黃金加工的珠寶首飾企業，而是被廣東粵寶黃金投資有限公司總經理甄偉鋼稱為金商的經紀公司，其業務以代理黃金交易為主。
　　金商作為金交所的綜合類會員，擁有自營和代理黃金業務的權利與銀行等金融類會員一樣。可不同的是，金商並沒有代理個人黃金T+D業務的權利，僅可向個人客戶提供咨詢服務，在和銀行合作中獲取部分傭金。
　　掌握代理個人黃金T+D業務這塊肥肉后，商業銀行憑借后臺管理和信用等優勢，近年來在黃金市場上的發展尤為迅速，其吸收客戶和咨詢服務能力甚至達到取代金商的地步。本處於劣勢的金商，今年又遇到金價大跌，投資者參與黃金市場的熱情減低，再加上黃金期貨連續交易上線，再度影響了黃金T+D的活躍度，導致原本“屋漏”的金商又遇到了“連夜雨”。
　　同時，大部分金商和銀行簽訂的代理個人貴金屬業務的戰略合作協議今年到期，談判能力較差的金商們又面臨著續簽的壓力。
　　作為金商中的一員，去年廣東粵寶黃金投資有限公司為銀行代理服務客戶的黃金交易額達200億元，位居金交所綜合類會員的前列。即便如此，這也並未消除甄偉鋼對黃金代理業務前景的憂慮。面對強勢的商業銀行，他直截了當地說：“金商簡直淪落成了銀行的‘二奶’。”
　　金商淪落
　　實際上，在推廣黃金投資業務、擴大黃金市場的過程中，金商表現得更為積極，發揮了無可取代的作用，曾經深受金交所的重視。
　　早在2008年，個人黃金業務對於綜合類會員來講還是禁區，尚未得到央行批準。時任上海黃金交易所理事長的沈祥榮表示將積極爭取讓綜合類會員代理個人投資者到金交所進行交易。在《黃金年鑒2008》中文版中國地區發布會上，他公開表示，金交所現在正在積極向央行爭取，這方面還是有希望的。
　　當2009年金交所拓寬國內投資者黃金投資渠道、首次推出黃金T+D時，先知先覺的金商們嗅到了商機，開始推廣代理個人黃金延期交易業務，並從中嘗到了甜頭。
　　可是，金商們資質良莠不齊，引發了轟動一時的“黃金T+D業務民事訴訟第一案”。8個月后，基於對投資者資金安全的考慮，金交所便把綜合類會員代理的個人黃金T+D業務全部轉移至商業銀行，投資者只能通過銀行開戶，銀行負責資金交易和清算。
　　金商們的希望破滅，代理個人開展黃金T+D業務的政策大門被徹底關閉。從此，他們只能和商業銀行合作，靠向客戶提供咨詢等服務來抽取小部分傭金。
　　作為金商們的合作伙伴，近年來銀行憑借強大后臺管理能力和完善的金融服務體系，以及較高的信用等優勢，不斷發力黃金投資業務，除了強大的資金清算和交易平臺，其自身服務投資者的水平幾乎具備了取代金商的能力。
　　甄偉鋼擔憂：“通過銀行理財團隊的建設，銀行可以獨自為客戶提供投資服務咨詢，何必要分給金商們一部分利潤蛋糕呢？”
　　如今，黃金T+D的成交量占金交所黃金總成交的六成以上，無疑是塊讓人垂涎的“肥肉”。據北京黃金交易中心首席分析師張磊介紹，千分之八傭金手續費中銀行分占七八成，實力弱、談判能力差的金商一般只能分二三成。近年來，隨著金交所不斷降低手續費，金商的傭金蛋糕越來越小。
　　張磊表示，為了爭取更多的客戶，有些金商不惜進一步壓低手續費。在為企業代理黃金投資業務中，原本千分之八的手續費，有的金商只收千分之一。
　　為了提升盈利能力，實力不等的金商，紛紛開展不同的業務，管理上良莠不齊。個別綜合類會員在開展代理業務中，甚至違規發售理財產品，承諾虛假收益，導致客戶巨虧。今年5月，金交所發布《關於加強綜合類會員代理業務自查工作的通知》，在綜合類會員內展開自查整頓工作。
　　金商出逃
　　黃金T+D業務，如同支撐起了蹺蹺板，一邊是銀行的強大，另一邊則是金商的疲態。
　　盡管金交所以不方便公開會員商業秘密為由，未向本報公布銀行和金商近年來服務的個人黃金T+D業務量和金額變動數據，但據張磊估計，近年來銀行發展的黃金投資客戶在不斷增加，而金商服務的客戶卻在減少。
　　另外，即便是金商中的佼佼者，廣東粵寶黃金投資有限公司、上海仟家信投資管理公司和經易金業投資有限責任公司的經營業務重心也不單放在黃金T+D等經紀業務上，而是不約而同地添加了投資金條、咨詢服務、財富管理等業務。
　　甄偉鋼介紹說，廣東粵寶黃金投資有限公司是中國金幣特許零售商，去年金幣銷售營業額超過黃金經紀業務。即便受今年中央“厲行節約”精神影響，金幣營業額也會占公司總營業額的一半。
　　不過，在北京黃金交易中心海淀營業部總經理孫志明看來，比起黃金生產企業和首飾加工企業，大部分金商銷售的投資金條並沒有太多優勢。盡管金商還擁有代理企業參與T+D業務的權利，可是專業能力較強的企業客戶更愿意參與手續費低廉的黃金期貨業務。
　　今年金價大跌，對金商打擊更大。投資者參與黃金市場的意愿不如以往，金商再開發培養新的客戶難度非常大，成本更加沉重。尤其是上海期貨交易所推出黃金期貨連續交易后，黃金T+D的比較優勢逐漸消失，黃金T+D品種的交易量和流動性受到影響。
　　孫志明透露，最近一段時間，有些VIP客戶放棄黃金T+D業務，去選擇手續費較低的黃金期貨。由於參與黃金T+D客戶量的減少，綜合類會員的許多加盟代理商選擇退出。
　　9月22日，廣東粵寶黃金投資有限公司發布公告稱，其旗下三家代理商因業務量未達到考核標準，取消代理商資格。出逃的不僅有金商的代理加盟商，還有金商。自4月15日以后，轉讓金交所綜合類會員資格或退出金交所會員的金商就有兩家，分別是上海怡亞投資管理有限公司和深圳市德致金商投資管理有限公司。
　　金商迷茫
　　4年前，當代理個人黃金T＋D業務的路走不通后，曾有金商開玩笑稱轉行。面對難以割舍的“肥肉”，后來有媒體曝出部分綜合類會員采取個人轉法人、“套”空戶和利用軟件漏洞等手段規避管制，為個人開戶。
　　但是，去年以來我國開展一系列整頓黃金市場的工作，上述違法行為得到遏制。作為金交所的注冊綜合類會員的金商，管理越發嚴格，不敢越雷池一步。即便參與天津貴金屬交易所和廣東貴金屬交易中心等當地創辦的貴金屬市場，也是金交所不允許的“不規矩”行為。
　　3年期限已到，2010年和銀行簽訂代理個人貴金屬業務的戰略合作協議今年就要到期。今非昔比，如今強勢的銀行還能否按原來的條件續簽協議，成為金商們擔憂的問題。
　　有傳言稱工行總部不再續簽合同，而由各地區分公司結合各自條件和金商續簽。是否會繼續壓低傭金分成？張磊有種不妙的感覺。
　　“即便再低的傭金，除了和銀行合作，金商哪還有出路？”孫志明無奈地說。
　　同樣，甄偉鋼也不知道金商的出路。哪怕歷史再給一次機會，重新由金商代理個人黃金T+D業務，甄偉鋼同樣擔憂資金安全問題。“畢竟金商良莠不齊，銀行為個人黃金T+D業務提供強大的資金交易和清算平臺，有很高信用，對投資者的資金安全是有保障的。”他說。
				
