開門非喜事 美元暴跌黃金暴漲為哪般_新聞_鉅亨網
2013-10-18/12:25:33　

					　　政府開門 美元意外暴跌 
　　美國總統奧巴馬簽署法案，結束政府停擺，上調債務上限。如此一次，因政府關門而 “被放假”的聯邦雇員將重返崗位，國家公園和博物館也將重新開門，但離政府完全恢復至關門前的正常水平還需要幾周甚至幾個月的時間。
					
					
					
					　　盡管美國暫時避免了債務違約，但市場開始擔憂美國經濟基本面以及美聯儲退出QE政策的步驟，諸多風險因素存在，令美元前景短期難言向好。昨日下午進入歐市盤中，美元指數跳水跌至80關口下方，而非美貨幣全線走高，這延續了此前亞盤中的跌勢。
　　美國國會就避免美國政府債務違約達成協議的訊息在宣布之后受到人們的歡迎，但此后對此的新憂慮便不斷冒頭。有評論認為，預算之爭以及為期16天的政府停擺已經消耗了美國經濟的增長動能，美國財政問題仍遠未得到解決。評級機構標準普爾16日便表示，美國政府部門關閉的這16天導致美國經濟每天損失15億美元。而另外一家評級機構DBRS也維持對美國評級的負面預期。該機構在給上海證券報的一封郵件中表示，至少在短期內最大的風險涉及流動性和為結構性融資交易支付利息的要求。
　　從市場的反應看，在兩黨達成協議后，亞洲市場在17日溫和走高。但到了歐洲交易時段，市場風云突變。北京時間19時45分，英國、德國及法國股市的跌幅在0.1%至0.4%不等。同一時間段，紐約12月黃金期貨價格出現飆升，報每盎司1314.30美元，漲幅近2.5%。紐約原油期貨價格則小幅走低。美元指數則下跌0.76%。
　　瑞銀在給上海證券報記者的一份報告中指出，美國兩黨這一次所做的是在玩“踢罐子”遊戲，把問題推遲到幾個月后再去解決。不過，出於多種原因，兩黨在下一次再次交手時應該不會再上演如此驚險的一幕。總體上，瑞銀認為，得益於美國避開違約，風險資產近期可能得到進一步喘息機會，但是考慮到前期下跌幅度不大，而且上周還出現反彈，因此目前看來大幅上漲的空間應該有限。
　　美元跌勢如此猛烈無疑頗為令人感到意外。從基本面看，隔夜美元大跌的導火索雖然並非亞洲時段美國最後時刻避免債務違約的結果，但似乎債務問題依然脫不了關係。由於隔夜歐洲時段傳言惠譽可能下調美國信用評級，令市場大肆拋售美元。而此后惠譽未出面辟謠，加之中國評級機構大公國際將美國主權信用評級從A下調至A-，令拋售持續。可以說，隔夜美元的大跌雖在意料之外，卻在情理之中。
　　很顯然，盡管美國政府周三達成了上調債務上限至明年2月及結束政府停擺的法案，但市場人士仍擔憂此次財政危機僅僅是“死緩”。分析人士認為，美國民主、共和兩黨踢皮球的權宜之計使持續多日的政府關門和債務上限危機告一段落。但令人擔憂的是，兩黨對於美國新財年預算的分歧並未得到徹底解決，而美國中長期赤字財政更是面臨嚴峻挑戰。
　　姍姍來遲的經濟數據至少將使投資者能重新對美國經濟的現況獲得了解，這或有望在一定程度上平抑市場的不安情緒。
　　黃金暴漲3% 手持空單“太倒霉”
　　10月17日，美國參眾兩院通過了提高債務上限的方案，美國債務違約危機因而得以暫時緩解。這一訊息立刻引發了全球資本市場的波動。說來也怪，美國政府“停擺”之時，避險品種黃金下跌而風險資產美元上漲；當危機緩解后，黃金反而上漲，美元竟下跌。唯一保持漲勢的是股市，美國股市和亞太股市上個交易日全線上漲。
　　而“美債上限難解”又將延遲各國央行進行流動性收緊的決心。這成為支撐金銀價格保持在當前水平的根本性因素。特別是此次美國債務上限談判的臨時妥協，更加劇了市場對未來全球貨幣體系發生“貨幣戰爭”的擔憂，金銀將因此獲得避險保值需求者們的“選擇性青睞”，即堅守金銀價格當前所處的波段調整相對較低水平，不會盲目的恐慌性壓低拋售，反而會利用每一次波段下跌進行保值性購買。這就為金銀價格提供了堅固的“波段性底部支撐”。
　　資本市場聞雞起舞，全球股市普遍上漲，美元則回吐漲幅，而金價更因市場傳言惠譽將下調美國信用評級而出現跳漲。市場分析人士表示，債務上限危機風險暫時解除后，9月份就業數據預計在下周公布，投資者要密切關注。
　　困擾全球資本市場的美國債務上限炸彈終於成功拆除。周三美國國會參眾兩院通過一項議案，美國總統奧巴馬周四凌晨簽署該項法案，這也意味著，結束了長達16天的聯邦政府局部關門，並將美國政府借債權限延期到明年2月。
　　很顯然，盡管美國政府周三達成了上調債務上限至明年2月及結束政府停擺的法案，但市場人士仍擔憂此次財政危機僅僅是“死緩”。分析人士認為，美國民主、共和兩黨踢皮球的權宜之計使持續多日的政府關門和債務上限危機告一段落。但令人擔憂的是，兩黨對於美國新財年預算的分歧並未得到徹底解決，而美國中長期赤字財政更是面臨嚴峻挑戰。
　　可以說，隔夜市場圍繞美國評級可能遭下調的恐慌情緒，是導致金銀價格大漲的最終導火索，而無獨有偶，此前美國政府停擺的局面也在另一層面給予了金價助力，那就是美聯儲的縮減QE計劃可能面臨擱置。
　　經濟學家表示，圍繞美債上限的討價還價，可能會沖擊商業信心和美國經濟增長。這有利於金價，因為這意味著美聯儲可能會繼續維持刺激舉措，而這些舉措在今年剩余時間是金價的一個關鍵推動因素。
　　目前，越來越多的市場人士開始認為，在美國預算之爭過后，美國聯邦儲備委員會將面臨充滿不確定性的幾個月，在此期間很可能將不會削減刺激措施。
　　對於金價短線前景，目前看多的機構占據多數。INTL FCStone的商品投資顧問Edward Meir表示，“因為缺乏數據來判斷經濟前景，美聯儲10月底的會議有很大可能繼續保持寬鬆規模不變，這將利好黃金。目前有一種預期是，美聯儲在2014年上半年都將保持850億美元/月的寬鬆規模。不過黃金要想重新恢復長期漲勢，需要重塑投資信心和贏得實物需求的支援。”
				
