美元臥薪嘗膽伺機反撲 黃金反轉非王者歸來_新聞_鉅亨網
2013-10-24/11:45:34　

					　　債務上限問題爭吵不休 美元未來岌岌可危 
　　周四亞市早盤，美元指數窄幅整理，現交投於79.27附近。隔夜美元、日元和瑞郎三大避險貨幣齊升，商品貨幣澳元紐元加元則大幅下跌。盡管市場並沒有明確的訊息面因素放出，但投資者風險偏好情緒下降、避險情緒升溫無疑顯而易見。
					
					
					
					　　對於此種亂象，市場交易人士顯然無法淡定，紛紛猜測造成這種走勢的成因。而目前來看，有關中國央行收緊銀根的傳言顯然被更多人所接受。不少交易商指出，因此前中國短期貨幣市場利率攀升，令投資人擔心全球第二大經濟體，帶動對避險貨幣的需求。
　　而美國不存在真正意義上的債務危機，更多反映了政治秀。第一，債務上限是1917年美國歷史上的產物，用以不同方式約束政府的赤字行為，也成為兩黨政治博弈的籌碼。第二，作為主權國家而言，紙幣本位制下，政府發債本身並不受約束，對於美國來說尤其如此。基於此，我們認為在美國爆發債務危機的概率機會不存在，當然考慮到政府博弈的延續，對於經濟和金融市場的沖擊難以避免。
　　美聯儲的決策也會受到影響，QE削減存在延后至2014年的可能。從9月退出削減QE至今，我們沒有更多美國經濟持續改善的證據，由於政府停擺沖擊和數據缺失，未來1-2個月的數據受到暫時性沖擊更多，亦難以反映復甦趨勢，這使美聯儲需要更多時間進行觀察。
　　顯然，目前美國經濟復甦尚未達到美聯儲退出寬鬆政策所希望看到的那般穩健，美聯儲在10月份幾乎沒有退出寬鬆政策的可能。過去三個月月均新增非農就業人口僅為14.8萬，而在4月份市場開始討論美聯儲退出QE這個話題時，相應的數據為20.7萬。而且受政府關門的影響，企業和消費者信心受到的負面沖擊將逐漸顯現，10月和11月的就業數據擾動因素加大，美聯儲在年內對退出寬鬆政策都缺乏有效的評估證據。
　　9月非農報告暗示，美國經濟在夏季習慣性走弱的問題依舊存在。寬鬆政策退出預期引發的國內利率上行等已開始對經濟產生負面疊加效應，加之10月美國政府關門16天，且中期內仍不能擺脫財政爭執，因此美國經濟數據持續疲弱的可能性加大，市場對於美聯儲退出寬鬆政策的預期已經推遲至明年的3月份甚至更遲。
　　毫無疑問，目前市場風險情緒的提升源於對美聯儲寬鬆政策持續的預期，因此非美貨幣出現普漲，美元指數大幅下挫。但需要注意，市場目前似乎過分關注於美聯儲寬鬆政策持續與否，而忽略了真實經濟基本面的可能變化。目前這種以流動性作為焦點的交投思路所反映的價格存在很大的“水分”，其持續性以及未來可能的波動性都值得警惕。
　　而美國方面則預期基本持平，這類前瞻性數據將真實檢驗美國企業信心是否受到政府停擺的負面沖擊。此外，今晚將公布的美國初請數據和新屋銷售數據也頗為重要重要。從預期來看，新屋銷售變化率下降的可能性較大，若初請數據也差於預期，則可能對美元帶來空頭打壓。
　　“搶金潮”已成歷史 黃金反轉難以持久 
　　美國非農就業數據在周二晚間公布，其結果低於市場預期、不盡如人意，支援美聯儲延遲削減購債規模的趨勢，在此影響下，國際黃金價格出現較大幅度的走高，周二接近午夜時間一度升至1345美元/盎司的三周高點，最大升幅達2.3%，但受短線獲利盤了結影響，周三傍晚再次回落至1331美元。廣州市場千足金首飾價格應聲大漲8元/克，目前價格來到315~345元/克一線。
　　而美國債務問題並未為黃金帶來避險買盤，而隨著市場對美聯儲退出QE預期的增強，黃金似乎大勢已去。而本輪黃金投資高潮的退去傷害的不僅僅是以“中國大媽”為代表的個人投資者，金礦企業和黃金基金同樣受傷嚴重。不同的企業則有不同的應對規則，紫金礦業(行情,問診)減產應對，山東黃金(行情,問診)則加快資產整合。黃金基金日子同樣不好過，黃金基金持續流出，持倉價值不斷縮水。以投資大佬鮑爾森旗下PFR黃金基金為例，該基金9月份下跌了16%，而今年前9月，PFR黃金基金下跌幅度已經達到62%。
　　黃金投資者經常會將黃金與貨幣供給和通脹聯系到一起，目前普遍的認識是央行過量印鈔會導致國內通脹上升，而通脹走高最終觸發黃金的保值能力，推動金價上漲。但事實上，這種關聯性並不是固定的，過量貨幣供給的確會導致通脹上升，但從過去30年的數據中可以看出，每當這樣的情況發生后，金融當局都會立即實施修正的政策措施（包括出售國債吸收過量貨幣）。所以整體而言，CPI也就是通脹上漲未必會推動金價走高。
　　在全球范圍內的重要市場上，最近黃金的交易已經顯著放緩，投資者似乎已經對這種黃色金屬失去了興趣，所以無論向上還是向下，黃金價格的震盪都一直被困在一個狹窄的區間內。以這個月為例，很多貴金屬的狂熱愛好者並沒有參與到這次的遊戲中來。匯豐黃金分析師詹姆斯??斯蒂爾稱。
　　這樣的發現是令人驚訝的。因為在過去，每一次的政治僵局都會帶來一次黃金價格的高漲，或至少是一次繁忙的交易。如今，黃金防范通貨膨脹、政治危機和股市抑郁症的功能正在受到質疑。黃金避險方面的功能已不再被需要，這是黃金為何出現了真正向下的趨勢的原因之一。EverBank金融公司規則師克里斯??加夫尼稱。
　　國際黃金價格暴跌燃起熱議，有機構猜測是有人錯誤操作，拋出了5000手黃金期貨合約，約有2700手成交並觸發了熔斷機制，此后黃金期貨交易中斷了10秒，同時流動性得到了補充。10秒過后，市場再次擁有充足流動性后，剩余的約2300手成交。事實上，除了這樣的插曲，黃金的表現幾乎是一潭死水。三季度以來的黃金市場上，除了買盤不旺之外，空頭的興致也銳減。
　　黃金價格昨日的上漲顯示出了多頭的強勢，從目前的走勢上看，黃金上行趨勢明顯，但我們需要看到的一點是擺動類指標已經出現超買的信號，這對於國際金價短期的上漲極其不利，或者說黃金價格至少應該在高位進行一輪盤整，這樣才能讓后市的上漲更有動力。由於目前現貨黃金的趨勢仍然是多頭強勢，因此操作上應該繼續等待回調之后的多單進場點。今日黃金價格在1330附近可以進場，止損5美元。
				
