肖磊：黃金產業是中國市場下一個大機會_新聞_鉅亨網
2013-10-25/17:48:41　

					　　中國黃金市場到底有多大，未來的黃金市場會是什么樣子；歷史沒有給這個市場留下任何答案，這個行業甚至比互聯網領域更加令人充滿想象。
　　中國的黃金產業並不是一個簡單的開采、加工、零售市場。2009年上海老鳳祥(行情,問診)借殼中國鉛筆進入股票市場，2011年周大福在港成功上市。拋開國有黃金類礦產企業的被動型上市，老鳳祥和周大福能夠進入資本市場完全是由中國消費市場推動的。
					
					
					
					　　2012年，上海期貨交易所黃金合約的成交金額達到4萬億，位列全球第四，如果再加上同年上海黃金交易所的2萬多億，中國已經成了全球最大的黃金交易市場。
　　2012年中國首飾金消費超過500噸，增長19%，金額接近2000億；同年全國黃金企業累計實現工業總產值3807.9億元，同比增長33.91%。國際黃金價格的下跌絲毫沒有影響到中國黃金市場的發展。今年上半年中國首飾用金383.86噸，同比增長43.6%，這一數據幾乎是2010年全年的首飾金消費量。
　　黃金受到中國投資者的追捧並非是因為其炒新的概念，很多品種在中國資本市場上的熱度也就一到兩年時間。相比那些面臨產能過剩以及受到經濟增速和結構調整影響的品種，黃金行業似乎正處在爆發式增長階段，這也支撐了黃金金融交易市場。黃金行業金融和實體互相作用，發展之快令諸多行業艷羨。
　　實際上中國民眾對黃金的消費依然屬於啟蒙階段。近十年來中國民眾收入大幅提高，但消費者幾乎透支了全部的收入用在了改善居住條件上面，房價的高企讓大多數消費者還沒有順利過渡到對黃金首飾等佩戴的需求階段。但無論房價如何高企，人們對居住的需求總是階段性的，並不會阻止民眾整體消費趨勢的轉變。
　　在我看來黃金產業依然沒有充分的展現出其繁榮的本色，幾家面對消費者的零售企業雖然上市了，但並沒有給這個上萬億規模的市場帶來過剩效應。今年早些時候爆出上海飾品金市場，幾個飾品金品牌存在聯合惡意操縱價格行為；據我分析，造成這種結果的根本原因主要還是品牌競爭太少。還沒有進入如同幾年前的家電零售、現在的電商平臺等階段。
　　黃金行業之所以發展慢，首先是中國市場開放慢（2002年才標志性開放，至今依然有很多壁壘），另一個原因是黃金行業起步門檻較高，在中國市場還沒有進入由資本主導的階段之前，黃金行業還屬於比較冷的行業。目前中國已經不再缺少資本，各行業都會迎來資本的介入，而黃金行業也不會例外，只是這個時間點來得晚了一些。
　　黃金首飾零售市場的規模目前正在擴大，北京被人熟知的菜百首飾2012年銷售額124.5億，該商場今年僅上半年的銷售額就接近90億，這可是在國際金價下跌了35%的時間里完成的，其實物銷售量增速會更大。對比來看，在中國零售行業做得不錯的，面對全國市場的蘇寧易購去年的銷售額也只有183億。
　　黃金市場的吸引力可能還在增大，零售行業的知名公司國美電器，以及創始人黃光裕已經著手由家電零售向黃金首飾等零售的戰略轉變。據公開媒體的報導以及親身走訪，國美計劃投資20億的“多邊金都”黃金零售業務也即將展開，其倡導的也正是國美一貫的“貨真價低”規則。這或許就是中國黃金市場進入真正發展期的開始。大資本的介入，利潤率的下降將會讓這個市場更加健康，更加有利於消費者。諸如上海首飾市場操縱金價損害消費者利益的事件將會越來越少。
　　縱觀全球，房子和汽車並不是每個社會民眾的終極和重復性消費。黃金是一切奢侈品的基礎和靈魂。法拉利品牌享譽世界，但最貴的依然是黃金版，蘋果手機最貴的也是黃金版。有人用黃金裝飾酒店和廁所，而有的公司竟然在銷售黃金版的廁紙。人類對黃金消費品的追逐和崇拜早已超越了任何品牌，“黃金”二字本身就是一個超越國家、地域、民族、性別和年齡的品牌，中國對這個行業壓抑的太久，或許其爆發力會更持續。
　　另外還想多說兩句，最近炒的比較熱的一個行業是互聯網金融，我並不會認為互聯網金融將成為一個大的產業，就像計算機本身，只給少數的生產計算機的企業帶來了利潤，更多的時候計算機、互聯網等只是技術革命主導的一種工具革新，更多的企業將因為這種革新實現產業升級，但並不會持續買單。
　　我更同意一種說法，它是“金融的互聯網”，而非“互聯網金融”。跟黃金這個大產業相比，所謂的這個互聯網金融產業或許只是是給消費者帶來了便捷性，而非持續掏腰包去消費，所以很難成為一個誕生更多品牌和駕馭更大潛能的標志性行業。
　　中國雖發展多年，但在國際產業方面的分工依然較為模糊，如果按照國際目前因競爭和歷史形成的分工，每個國家都會出現幾個比較標志性的產業。意大利奢侈品、英國金融業、德國制造業、韓國電子產業等，我們不能小看任何一個行業及公司的力量對本國經濟的影響，很多國家的經濟可能就依靠著不多的幾個行業和幾家企業。
　　中國有著悠久的黃金飾品發展文化，香港首飾業的興起也正是源於這種歷史沿革，香港首飾業的繁榮和創造的國際優勢，給中國黃金產業走向世界及締造全球性競爭優勢帶來了更多可能性。
　　值得注意的是，前幾天參加一個黃金行業的會議，更多的行業人士依然在呼吁降低黃金珠寶首飾消費稅稅率。可以說中國黃金綜合產業要獲得更大的發展，還需要政府各方面的改革。目前黃金的上游領域依然牢牢的掌控在國家手中，所有的黃金想獲得一些免稅，必須走央行系統（上海黃金交易所）。可能這種管制更多的借口是金融安全，但這導致整個行業活力下降，官僚氣息嚴重。
　　我本人參加過很多黃金行業的產品上市儀式和論壇，明顯能感覺到對民營企業的排斥和自身流程、創新的死板。這跟歐美黃金產業市場的開放和文化差距甚遠，嚴重影響了黃金的商品化和更大的產業化。無論從利用資本市場和加快開放的角度，還是從國內走向國際的角度，中國的黃金產業已遠遠落后於其他產業市場的發展。
　　黃金本身確實關係到更多金融領域，但黃金對一個國家的安全作用並非需要依賴政府，如果沒有民間強大的市場流動性以及老百姓消費儲備規模效益，國家就不可能在黃金產業方面得到更多稅收和就業，也不可能僅僅靠國家儲備和管制來保證黃金防范金融風險的作用。黃金更大的安全性在於充分的市場化之后展現出來的經濟效益，這種可持續、可循環，能夠帶動設計、加工、出口，甚至改變中國經濟全球分工定位的市場，是不可多得的、能夠放射出更強大經濟功能的產業。
				
