借我一雙“慧眼” 看清美元黃金走勢_新聞_鉅亨網
2013-10-30/11:55:31　

					　　借我一雙慧眼 看清美聯儲“計謀” 
　　周三匯市將迎來美聯儲會議這一重磅風險事件，分析師指出，部分因投資者消化了美聯儲將在未來數月維持當前購債計劃不變的預期，美元指數周二連續第三個交易日上揚。但美元人氣當前依然負面，假如美聯儲會后聲明措辭較預期更加鴿派，美元可能遭到投資者大肆拋售；相反，若美聯儲出其不意地透露出縮減QE的蛛絲馬跡，則對美元而言無疑是一個重大利好。
					
					
					
					　　從目前市場的預期看，絕大多數的機構都斬釘截鐵地表示，美聯儲在此次決議中料將維持0-0.25%的基準利率和850億美元的資產購買規模不變。如果說在9月，市場對美聯儲是否縮減QE還心存芥蒂的話，這次可謂一邊倒的認為10月美聯儲將按兵不動。
　　不過，投資者不應忘記，投行機構當初對於美聯儲9月決議的預測，幾乎全部“失靈”。因此盡管美聯儲10月出手縮減或擴大QE規模的可能非常渺茫，但投資者仍不應忽視。而如果美聯儲真的如市場廣泛預期般，在此次決議中選擇按兵不動，那么屆時美聯儲對於縮減QE計劃和經濟下行風險的進一步措辭，將成為決議市場行情的關鍵，而投資者屆時很可能將陷入一番咬文嚼字之中。
　　目前的情況是，外界對於美聯儲推遲QE退出的預期升溫，這可能意味著，“熱錢在新興經濟體到處流竄的情形可能會延續下去”，大華銀行經濟財政研究部高級副總裁、高級經濟師全德健這樣告訴上證報記者。美聯儲繼續堅守QE，對之前因“退出擔憂”而遭受重創的新興市場可能是好事。
　　知情人士透露，監管機構對外匯市場操縱行為展開的調查范圍將進一步擴大，不會僅限於一個叫做“卡特爾”的聊天室。這個聊天室被美國著名金融報刊最先曝光，它是全球各地當局關注的重點之一，各家大銀行的一些交易員都曾使用過這個聊天室。
　　但鑒於美聯儲的新一輪聯邦公開市場委員會會議的會期已經開始，會議的相關訊息才仍是市場各界關注的最大焦點。周二發布的調查結果仍顯示，市場認為美聯儲（Fed）不會在短期內縮減量化寬鬆（QE）政策。這份10月調查發現，華爾街預期，在2014年4月之前，美聯儲會維持每月資產購買規模在850億美元的水平。
　　市場分析人士還指出，一旦美聯儲選擇等待弄清預算之爭對美國經濟造成多大損失，再決定是否縮減QE，美元指數便不大可能出現過於負面的反應。他們稱：“這已經使得美元愈發不容易受到負面訊息的沖擊，相反如果經濟數據再次開始強勁，美元指數則有更大的空間上揚。
　　西太平洋(行情,問診)銀行高級分析師規則師Sean Callow表示，美聯儲部分聲明措辭可能轉為鴿派，此外，本周美國經濟數據存在意外下行的風險，特別是ISM制造業指數。摩根士丹利首席利率分析師Matthew Hornbach認為，投資者應該注意美聯儲在關鍵段落上表述用詞的調整。
　　決戰美聯儲議息之夜 黃金走勢很磨人 
　　周三亞市早盤，現貨黃金價格震盪下行，現交投於1339美元/盎司附近，現貨白銀交投於22.40美元/盎司附近。隔夜盡管美國數據表現不佳，但金銀價格卻並未能因此走高。由於今晚美聯儲將公布10月利率決議，因此市場人士在此之前交投情緒謹慎，此前部分金銀多頭借機獲利了結，離場觀望。
　　目前市場聚焦於北京時間周四凌晨的美聯儲利率決議上。據近期美國疲弱經濟數據看，本次利率決議，美聯儲將不會縮減購債規模，需重點關注其會后相關言論導向。周二午后，受技術拋盤影響，金價有所回落。
　　技術分析師 Mary Anne和Pamela Aden周二（10月29日）表示，近期金價逐步反彈很大程度上是受到實物金需求穩固的影響，但更主要的是因為在這段期間美元的表現異常疲軟。同時，多數人都預計美聯儲將把縮減QE的時間表推遲2014年，因此我們認為未來金價仍將繼續走高。此外不得不提的是，歷史上每次上調債務上限總會令金價走高，近期的事件也不會例外。
　　日線圖上，金價上行動力略嫌不足；小時圖上，金價RSI指標頂部背離明顯，金價出現回調可能性極大。建議多頭逢高可減半倉，跌破1332美元則剩余半倉止損，目前無頭寸的可先行觀望，若跌破1329美元，則金價此前反彈走勢出現問題，可擇機追空黃金。
　　而面對QE，黃金市場就像一個吸食了鴉片的癮君子，借助於QE政策所帶來的海市蜃樓，不斷麻痹著自己脆弱的靈魂，最終通過樂此不疲地吞云吐霧，催生出了病態的價格泡沫。但是，再美的空中樓閣終究也有倒塌的一天。當QE鴉片被驟然抽空之后，失去了精神支柱的黃金無疑將會陷入“畫地為牢”的惡性循環。
　　正是美聯儲這種曖昧的態度，給黃金后市埋下了巨大的隱患。只要QE毒癮一天得不到有效戒除，那么終究會是懸在黃金市場頭上的一把利刃，而QE退出時間的遞延只能令黃金市場長久陷於恐慌陰霾的籠罩之下。未來，一旦這種恐慌的情緒得以宣泄，過分依賴貨幣政策這種精神藥物的黃金市場，將會再次上演一段可歌可泣的悲涼故事。也許，過不了多久，當QE帶來的短暫幻象終於化作泡影之時，早已病入膏肓的黃金市場才會真正體會到萬箭穿心般的劇痛。而美聯儲想要借助QE重新掌控金融市場的計劃早已在悄無聲息間達成。
　　如果說黃金市場的繁榮僅僅是依靠QE鴉片制造出來的虛假幻想，那么終有一天，失去了耐心的美聯儲會宣布終止這場無聊的消遣。當QE政策戛然而止之后，陶醉於“鏡中月、水中花”之中的黃金市場，必將因為吸食了過量鴉片而痛苦掙扎。
　　就目前走勢黃金價格在1360美元附近存在較大阻力。加之本周還將有美聯儲的會議報告，市場人士觀望情緒也在加重，國際金價上漲步伐開始還需等待美聯儲訊息面指引。建議大多數投資者也不需要對於本次美聯儲的會議抱有多大期望，在9月會議中出乎意外的沒有縮減QE，那么10月的會議中因為政府關門等一系列原因，相信維持目前寬鬆政策的可能最大。
				
