2013年黃金市場上演十部大片_新聞_鉅亨網
2014-01-02/10:26:28　

					和訊特約
2013年已經落幕，曾經連續上漲12年的黃金，今年褪去華麗外衣，成為金融市場的領跌品種。
					
					
					
					回顧走過的這一年，我們一起經歷過數次過山車行情，也一起接受過暴風驟雨的打壓，我們驚愕於美國政府的停擺，興奮於敘利亞戰爭的陰霾，寬心於美聯儲主席的換屆，黯然神傷於中國大媽們的悲情。
為了紀念這些不能被忘卻的記憶，證金貴金屬首席分析師高宏亮特帶來10部2013年的大片，為投資者回顧這一年發生的或喜或悲的劇情，同時也讓我們記住那些或令人拍案、或讓人扼腕的主角們。
第一部： 《泰囧》
主演：黃金 白銀
《泰囧》是2013年初最火的一部電影，故事情節想必大家都了解，非常搞笑的一部電影。但今年的黃金白銀的走勢卻不搞笑，甚至可以說 “泰（太）囧”了！曾經連續上漲12年的黃金，今年褪去華麗外衣，成為金融市場的領跌品種，從年初的1697美金跌到1180美金，從32美金跌到18美金，全年最大跌幅均超過了30%，用“金在囧途，銀在囧途”來形容一點也不為過。
第二部： 《特種部隊》
主要演員：中國大媽
《特種部隊》是2013年票房大賣的一部大片，講述的是巨石強森和布魯斯威利斯兩大硬漢帶領特種部隊與眼鏡蛇殊死較量的故事。而在貴金屬市場上，今年涌現出一個特種部隊，她們締造了傳奇，她們就是：中國大媽！中國大媽有多紅，有多厲害？中國大媽抄底黃金，300噸黃金瞬間被掃，《華爾街日報(博客,微博)》還專門創造了“dama”這個用漢語拼音得來的單詞，甚至有海外媒體高呼“大媽就是中國經濟的秘密武器”。可以說，中國大媽，無愧於“特種部隊”這一稱號！
第三部： 《赤焰戰場》
主要演員：美聯儲
《赤焰戰場》主要講一批老特工美國政府軍方斗智斗勇的故事，全劇詼諧幽默，令人忍俊不禁。看到這批老家伙，我不由得想起美聯儲的大佬們，一樣的白發蒼蒼，一樣的光頭髮亮，一樣的老而彌堅。雖然他們現在大多都超過60歲，但仍有一顆不老的心，戰斗的心！他們為美國經濟殫精竭慮，鞠躬盡瘁，每隔一個半月的美聯儲利率會議就是這幫老家伙的赤焰戰場，指點江山，激揚文字，揮斥方遒，何其快哉！問金融市場，誰主沉浮？唯美聯儲！
第四部： 《私人客製》
主要演員：耶倫
《私人客製》是時下爭議頗多的馮氏賀歲片，講述的是私人訂制四人組，專為不同客戶量身訂制圓夢方案，滿足他們的奇葩夢的故事。今年金融市場上的“私人客製”的主角是珍妮特•耶倫。回顧耶倫當選美聯儲主席的過程，越發覺得這個位置就是為她而私人客製的，天時地利人和，優勢占盡。對手退出，背景優越，左右逢源，這個美聯儲主席之位不是私人客製，是什么？未來的四年，伯南克將逐漸從我們視野里消失，取而代之的是倫姐！
第五部： 《一代宗師》
主要演員：伯南克
《一代宗師》講述的是一代武學宗師葉問先生的傳奇一生，（順便說一下，這部電影我沒怎么記住葉問，我記住了宮二。）說到金融市場上的“一代宗師”，則非伯南克莫屬。伯南克擔任美聯儲主席長達八年，這八年美國經歷了次貸危機，金融海嘯，但他以富於創意的領導能力，將美國從經濟衰退的泥潭中拉出來，他推行的量化寬鬆政策。給全球經濟帶來深遠的影響。明年一月，伯南克將正式卸任，但歷史一定會記住這位金融市場上的一代宗師！我們曾經的黃金之友！
第六部： 《驚天危機》
主要演員：美國政府國會兩黨 奧巴馬
《驚天危機》又名《白宮淪陷》，這部電影講述的是擔任警察的約翰在白宮解救總統和化解國家危機的故事。今年金融市場上的驚天危機莫過於美國政府停擺。美國國會兩黨由於在預演算法案和債務上限上的分歧，令美國政府停擺了16天，導致數十萬政府雇員被遣散回家“待業”，經濟損失據說達到220億美元。2014年2月份美國兩黨是否還會因債務上限繼續糾纏不清呢？我們拭目以待吧！
第七部： 《速度與激情6》
主要演員：非農數據
《速度與激情6》的主角之一保羅沃克近期因車禍不幸辭世，但我們不會忘記他在這部電影中的速度和激情。《速度與激情》已拍攝六部，部部經典，而我們黃金市場上每月都會上演一部《速度與激情》，那就是：非農數據。非農一出，誰與爭鋒，行情波動的速度和幅度將“速度和激情”演繹得淋漓盡致。2014年，我們仍將會體驗每月非農數據的“速度和激情”，我們也期待電影《速度與激情》第七部的上演！
第八部： 《饑餓遊戲》
主要演員：奧巴馬敘利亞反革命武裝
《饑餓遊戲2》講述的是經歷生死的凱特尼斯（詹妮弗•勞倫斯飾）和皮塔（喬什•哈切森飾）再次參加“世界極限賽”的故事。而今年貴金屬市場上“饑餓遊戲”的主角是奧巴馬，在未經確認的情況下，即宣布要對敘利亞實行軍事打擊。奧巴馬迫不及待宣戰，不可謂不“饑餓”，結果搬石頭砸自己的腳，敘利亞生化武器的使用者並非其打擊目標。這部劇給貴金屬市場帶來的是激情和失落，宣戰前，行情高歌猛進，戰爭取消后，一瀉千里。
第九部： 《逃出生天》
主要演員：全球最大的黃金交易基金(etf)
《逃出生天》是國產片中少有的熱血災難片，講述的是古天樂和劉青云兩兄弟帶領同伴抗火逃生的故事。今年在金融市場扮演逃出生天的是全球最大的黃金交易基金(etf)。面對跌跌不休的金價，基金能做什么？他們和大部分人一樣，逃！年 基金持倉從年初的1340噸持續性減倉，目前僅剩下不足800噸，價格下跌自然而然帶來凈值的銳減，但也避免了更多損失。也算是逃出生天了！
第十部：《被解救的姜戈》
主要演員：歐元區經濟
劇情摘要：
《被解放的姜戈》這部電影在國內未能公映，但榮獲第85屆奧斯卡金像獎最佳原創劇本大獎，口碑自然是極好的。這部電影講述了姜戈為了解救妻子，學習當一名賞金獵人，重拾自我的故事。劇中的姜戈象征著自由，象征著自我救贖，象征著逃離困境的力量，這與歐元區經濟何其相似，2009年開始，歐債危機席卷歐盟諸國，歐洲央行、歐盟以及國際貨幣基金組織援助下，歐元區這幾年勵精圖治，實現了經濟復甦，這使黃金的避險功能無用武之地。
2013年，我們一起見證了黃金市場的精彩紛呈，讓我們一起期待2014年能有更多精彩劇情。
作者觀點不代表和訊網立場
				
